【財訊快報／陳孟朔】俄羅斯5月底宣布將限制惰性氣體出口，此舉或會令全球晶片短缺的問題更嚴重後，俄羅斯貿易部上週進一步宣布，俄羅斯的惰性氣體出口限制將維持至2022年底。 俄羅斯5月底宣布，將限制對不友好國家出口包括氖氣(Neon)在內的惰性氣體。  俄方5月30日再公布，俄羅斯以往向日本和其他國家供應惰性氣體，但俄羅斯政府決定，在12月31日之前，只能在獲得國家的特別許可後才可出口這些惰性氣體。  俄塔社2日報導，俄羅斯工業部副部長什派克(Vasily Shpak)表示，惰性氣體出口限制將加強俄羅斯在全球微電子市場的地位。氖氣是製造晶片的一種關鍵原材料。  中國財聯社3日報導，烏克蘭曾是全球上最大惰性氣體供應國之一，今年3月，烏克蘭在馬里烏波爾(Mariupol)和敖德薩(Odessa)的惰性氣體工廠因戰火而停產，導致全球晶片供應緊張。分析人士表示，俄羅斯的出口限制可能會進一步加劇全球晶片市場供應緊張的情況。俄羅斯持續入侵烏克蘭，德國政府今年5月接管俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）位在德國的子公司Gazprom Germania，俄國隨即展開反制，停止向Gazprom Germania供應天然氣，根據德國媒體估算，未來德國購買天然氣的成本一年得多花50億歐元（折合約新台幣1600億元）。美國和大陸消費需求放緩，過去兩年晶片短缺問題可能開始緩解，下半年恐「供過於求」，也讓亞洲晶片業者面臨考驗。美媒指出，台積電擁有技術領先優勢和強大定價能力，能挺住這一波需求降溫的衝擊，而韓廠三星電子與SK海力士遭受的損失較大。曾是外資券商明星分析師的騰旭投資公司投資長程正樺認為，外資今年大賣台股，台積電股價更跌跌不休，主因是歐美外資擔憂台灣的地緣政治風險、通膨使台積電現金殖利率黯然失色，加上半導體業股價面臨劇烈修正。他也提醒，美國儘管從川普政府到拜登政府，持續緊縮打壓中國半導體產業，美國對中國的成熟半導體製程設備出口額卻持續攀升。程正樺認為，大家不僅該注意華府對北京的政策作為可能「口嫌體正直」，而且台商要避開陸商這兩年反而崛起，又善於殺價競爭的領域，包括面板驅動IC、低階的微控制器（MCU），以及中低階的功率IC。【財訊快報／記者李純君報導】礙於面板驅動晶片(DDI)訂單下滑速度太快，加上既有產線要轉換為生產PMIC等其他晶片會有時間差，業界傳出，八吋晶圓代工龍頭世界先進(5347)第三季產線利用率將由滿載的高點下滑，該季的產能利用率恐下降到90%到95%。 上週的外資論壇中，傳出世界先進鬆口坦言，交貨時間縮短，第三季產線可能不會滿，單季的整體平均稼動率可能下降到90%到95%。此舉無疑也預告，世界先進第三季的營收與獲利，恐將自第二季的高點下滑。 雖然世界先進依舊仍能夠在2022年繳出亮眼成績單，全年營收與獲利有望續締新猷，但近期市場的確有終端需求降溫的壓力，而就半導體晶片端，也開始得面對庫存修正、客戶減少後續下單量等問題。 世界先進在外資論壇中提到，整體庫存上升、第二季終端需求不及預期，庫存會持續增加到第三季，但通膨壓力也可能會再次衝擊終端消費電子的買氣等等，也因此，客戶最快會在今年第三季開始庫存調整，幅度很難預估。 外資圈傳出，世界先進已於近期調整公司對市場的看法，原先很吃緊的產線，將自第三季開始鬆動，第三季的產能利用率預估會下滑到90%~95%；終端產品部分，電視是最早看到修正的，其後則是網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿王心凌參加大陸節目「乘風破浪的姐姐」第三季（浪姐3），以一首「愛你」重新翻紅，也讓節目製作方芒果超媒股價一飛衝天。但短短幾天，股價又被打回原形…明天（6/6）就是24節氣中的\"芒種\"（音腫），意味著天氣會越來越熱，就有民俗命理專家解釋，在古代，不少人會把家中的書或衣服拿出來曬，去去黴菌，還有醫師說芒種是最佳排毒季，可以吃瓜類補水排毒，或是吃紅棗、紅櫻桃，具有養心血功效！美股近來不斷下挫，財信傳媒董事長謝金河於臉書發文表示，今年以來，通膨已成投資市場最大心魔，全球投資人都被這個變數弄得團團轉，...【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！（中央社記者鍾榮峰台北2022年6月6日電）半導體封測廠陸續公布5月營收，晶圓測試廠京元電(2449)約33.15億元，創歷史次高，IC封測廠矽格(6257)5月營收17.52億元，再創歷史單月新高。京元電今天下午公布5月自結營收33.15億元，較4月33.82億元微減1.98%，比去年同期28.61億元增加15.85%，僅次於4月仍創單月次高；累計今年前5月自結合併營收156.8億元，較去年同期132.5億元成長18.35%。展望今年營運，京元電日前指出，包括5G智慧手機、5G網通、物聯網、感測器、Wi-Fi 6、人工智慧學習晶片、伺服器、資料中心運算器、邊緣運算晶片、記憶體、微機電、電動車及汽車駕駛輔助系統（ADAS）和座艙晶片等產品，仍是今年半導體產業成長動能。法人指出，手機晶片測試時間持續拉長，預估京元電第2季業績可超過97億元，季增高個位數百分點，單季新高可期，今年全年業績可年增超過15%，逼近390億元，獲利估超過60億元，業績、獲利再拚歷年新高，每股純益可超過5元。矽格自結5月合併營收17.52億元，較4月16.47億元成長6.38%，比去年同期14.08億元增加24.4美式大賣場好市多今年4月1日全員加薪，時薪調升至243元，較基本工資高出約45%。近期一名好市多員工考慮轉職去工廠上班，雖然工時長，但薪水約4萬8千元，比他在好市多月薪高出1萬左右，不過目前仍難以決定，想聽聽其他意見。底下網友一面倒勸留，「真的別鬧了，好市多這麼鐵的工作你不做」、「很難進去，而且真的要看運氣」。很多人擔心婚姻是「愛情的墳墓」，婚前甜蜜蜜，婚後盡是「柴米油鹽醬醋茶」的生活瑣事。尤其剛結婚的年輕夫妻經濟負擔較重，另一種「房」事一不小心就會點燃「戰火」。婚後要住家裡？還是買房自住？若買房到底要登記誰名下？地點該買在哪裡？更是一大學問，就讓王牌專家來幫你做出正確的抉擇。眾多女大生、外送族、機車通勤族，強力推薦！時尚機車手把遮陽片，女生也能輕鬆ＤＩＹ安裝，為你對抗毒辣的太陽，呵護雙手肌膚～海運業運價又再上漲，根據最新一期SCFI貨櫃運價指數，上漲32.66點至4,208.01點，漲幅0.78%，漲幅較前兩周擴大，再加上包括達飛、中遠、長榮、韓新、ONE、陽明、以星、東方海外都針對亞洲至美國航程加徵兩次GRI，而7月起加徵的燃油附加費，因應近期油價高漲，時程將至少收一個季度，海洋大學航運管理系教授林泰誠認為，中國上海全面復工，加上美西碼頭工人談判不順，業界都擔心太晚出貨，會遇到怠工或是罷工事件，預期塞港心理，導致運價持續上漲。日 期：2022年06月06日公司名稱：美律(2439)主 旨：美律自行結算111年5月集團合併營收發言人：黃朝豊說 明：1.事實發生日:111/06/062.公司名稱:美律實業股份有限公司3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司4.相互持股比例:不適用5.發生緣由:美律實業(股)公司5月份自行結算合併營收為NT28.67億，比去年同期增加4.45%。6.因應措施:無。7.其他應敘明事項:無。時隔36年，由湯姆克魯斯主演的經典空戰電影捍衛戰士，終於在今年推出續作-「捍衛戰士：獨行俠」，5/25在台灣上映，至今票房已突破新台幣1.2億元，碰上端午連假第一天，信義威秀影城就湧入大批影迷，想要一睹阿湯哥的風采，當中不乏有許多4、5年級生來回味經典，連帶讓周邊商品也賣得嚇嚇叫。28・39坪戶戶採光，公園千坪綠地，環狀線X機捷線A3站200米，到站即到家。限量釋出48席，歡迎來電鑑賞【02-2992-0885】【時報-台北電】金控股在5月前為台股的中流砥柱，隨著國內疫情爆發及國際股市崩盤，金控股血崩式重挫，惟回測年線有撐下，資金逐步逢低布局金控股，法人點名國泰金（2882）、開發金（2883）。 國泰金第一季稅後淨利342億元，年減40％，EPS為2.60元，獲利顯著衰退主要因投資市場動盪，國壽股、債實現資本利得減少，投資利差縮小。不過國泰世華銀受惠利息、手續費兩大核心收益成長等，獲利年增7％。 展望今年國泰金，法人預期銀行放款將有低雙位數成長動能，淨利差隨台、美升息逐步擴張，銀行淨利息收益將有強勁雙位數成長動能，淨手續收益亦將成長，預期國泰世華銀今年獲利將有望年增一成。 國壽部分，因去年基期高及今年投資市場波動大，國壽今年獲利可能年減三成。至於產險防疫保單相對較少，後續潛在理賠相對可控。 國泰金今年每股發放3.5元現金股利，現金殖利率高於多數大型金控，法人認為可逢低布局。 開發金今年第一季稅後淨利97億元，年減2％，EPS為0.58元，在投資市場波動劇烈下，獲利無顯著衰退太多。 整體而言，法人估計開發金今年稅後淨利為285億元，年減19％，EPS為1.66元。今年開發金每股將配發1元現金股50歲的黃柏仁過去在美國華爾街當電腦工程師，他曾經歷2000年網路泡沫的教訓大賠了5成，後改採股神巴菲特的長期投資法，並自創一套投資心法：每個月存收入的50%，拿去投資台股ETF元大台灣50（0050），退休後再將50%的資金放在定存，然後存到「年支出20倍」的時候就可以退休，靠這3大步驟，讓他在10年前賺到千萬財務自由，全心陪伴女兒長大。MoneyDJ新聞 2022-06-06 10:24:04 記者 羅毓嘉 報導台新金(2887)在上週四(6/2)的董事會當中通過將成立合併研究委員會，啟動與新光金(2888)合併可行性的評估工作，似乎讓兩大金控雙方合併「玩真的」的可能性大增。然而，暫且不論兩家資產總額合計超過7兆元的金控公司整合的複雜度，光就兩家金控的實際營運狀況與內外部的客觀因素，台新金、新光金要談妥合併，仍有不少難關必須克服。 新光金是在五月20日的董事會中完備程序，通過將針對「與台新金等各金控合併的可行性」成立專案小組研究，而台新金也在六月2日傍晚的董事會中，通過「啟動與新光金合併的可行性評估」，並表達將以積極正面的態度，來進行合併可行性的評估工作。 值得注意的是，業界傳出新光金一開始拋出與台新金合併的風向球，乃起因於部分董事不滿集團內部決策流程、營運績效，而以「透過併購追求公司股東最大利益」作為制衡集團高層的手段。即使是表面上看起來最「速配」，具備銀行、人壽、證券等三種業務體的台新金和新光金，雙方目前都還各有待處理的包袱，客觀上要整合成功可說是險阻重重。 首先，台新金和新光金都不是金管會認定可從事敵意（非合意女神任容萱的美顏聖品！小分子膠原蛋白好吸收，含維生素C、Q10、牛奶賽洛美，由內而外吃出青春美麗，讓妳不化妝一樣自信動人，馬上體驗！【財訊快報／記者巫彩蓮報導】泰豐(2102)桃園中壢廠住宅區土地標售案，上週四(2日)以95億元底價進行公開標售，無人投標陷入流標窘境，業外處分收益入帳落空，市場失望賣壓大舉出籠，今(6)日泰豐股價應聲打落21.5元跌停價位，而持股逾3成的南港(2101)跌幅擴大到3%。 通膨環境，各國啟動升息循環，央行緊縮土地融資，擬祭出第五波打房措施，房市交投受到壓縮，建商買地態度轉趨觀望，導致泰豐桃園中壢廠2萬6,994.19坪住宅指標性公開標售案流標，該筆土地所有權人為子公司泰誠開發、榮誠開發所有，為附條件住宅用地，經市地重劃方式開發，可回分面積約1萬2,586.95坪。 泰豐中壢廠占地5萬多坪，取得時間點為民國49年，帳列每坪成本約230元，扣除捐地後，開發面積約4.4萬坪，一塊臨近中華路1.7萬坪左右，已變更為工商綜合區，與桃園市政府簽署共同開發協定；此次標售2.6萬坪臨近忠信路，屬於工商綜合區、都市計畫重劃區等地目，由泰誠開發所持有。 泰豐輪胎本業因前年底美國商務部實行反傾銷懲罰性關稅，去年5月終判結果出爐，被課徵稅率為84.75%，美國市場營收比重達80%以上，加上海運運費高漲，輪胎出請嘗試其他搜尋【今日頭條】端午假期首日旅遊回暖加速 露營仍是“頂流”攜程數據顯示，端午假期首日國內露營産品預訂量較五一假期首日增長68%。端午期間的上海露營市場也逐漸“蘇醒”，截至目前攜程平台上已有大千天鵝湖露營地、牛路野營海灣森林公園露營地、美帆露營地、PARKCYCLING\\n自行車文化基地等13家商戶露營地將于6月恢複開營，已重啓預訂入口的營地已被大量搶購，如上海牛路野營海灣森林公園露營地于6月2日起在攜程平台開放預訂，不足半天，該營地6月3日的過夜露營産品即全量售罄。相關統計顯示，近期露營裝備預訂量比去年同期增長超兩倍。信達證券發布研究報告稱，體育消費需求持續上漲，在冬奧會結束後並未消減，帶動相關産業持續發展。此外，疫情讓居家健身成爲新選擇,市郊露營“風”也興起。“帕梅拉”“劉畊宏”熱潮在各大平台湧現，露營也成各大出行平台熱搜關鍵詞，而相關品牌的銷售量也屢創新高，頭部戶外裝備品牌和頭部運動裝備品牌銷售額呈現上升趨勢。近期受疫情影響，相關標的存在股價波動調整，但該行不改長期看好邏輯。建議關注國産運動裝備標的：安踏體育(02020)、李甯(02331)、特步國際(01368)、361度(01361)等。俄羅斯限制氖、氦等惰性氣體出口 禁令將實施至今年底當地時間6月2日，俄羅斯工業和貿易部表示，俄羅斯在今年年底前將限制氖氣等惰性氣體的出口，以回應歐盟此前針對該國半導體出口方面的限制。氖氣、氪氣、氙氣等惰性氣體是芯片制造過程中不可或缺的原材料。而據相關估計，俄羅斯惰性氣體供應量占全球供應總量的30%。在俄烏沖突爆發後，全球氖氣、氙氣價格曾一度出現跳漲。分析認爲，俄羅斯的惰性氣體出口限制措施可能會加劇全球芯片市場的供應短缺問題。曠日持久的半導體短缺已令許多行業陷入困境一年多，不過一些公司最近開始看到情況在改善，5月份的交付周期也基本上與前月持平。Susquehanna\\nFinancial\\nGroup的研究顯示，交付周期——從下訂單到交付這段備受關注的時間——上月平均爲27.1周，刷新了紀錄高位，但與4月份的27周基本持平。Susquehanna表示，交付周期上次持平或者略有縮短是2022年1月。\\n摩根士丹利分析師Adam Jonas也在一份報告中表示，代工廠出貨強勁、消費電子産品市場減速以及中國複産複工，可能有助于芯片短缺問題比預期更早得到緩解。萬聯證券表示，預計電子行業將繼續演繹結構化行情。隨着國內疫情的好轉以及複工複産的推進，建議重點關注功率半導體和存儲領域，工業智能化和顯示技術升級牽引下的工控芯片和新型顯示領域，以及晶圓廠産能擴張、國産替代需求帶動下的半導體設備領域。涉及相關港股芯片板塊：中芯國際(00981)、華虹半導體(01347)、ASM太平洋(00522)、上海複旦(01385)、晶門半導體(02878)、時代電氣(03898)、賽晶科技(00580)、宏光半導體(06908)等。【大勢展望】隔夜特斯拉(TSLA.US)跌超9% 港股ADR指數逆勢上漲隔夜美股截至上周末收盤，道指跌348.58點，跌幅爲1.05%，報32899.70點，上周累跌0.94%;納指跌304.16點，跌幅爲2.47%，報12012.73點，上周累跌0.98%;標普500指數跌68.28點，跌幅爲1.63%，報4108.54點，上周累跌1.20%。明星科技股集體下挫，特斯拉(TSLA.US)跌超9%。港股ADR指數逆勢上漲，按比例計算，收報21230點，較香港收市漲147.78點或0.70%。智通點評：港股恒生指數受美股中概互聯網板塊影響較大，恒生科技股指數企穩的背景下，恒生指數6月份有望迎來反彈。【熱點前瞻】印度電力危機推動印尼六月動力煤參考價創曆史新高當地時間周六，印尼能源與礦産資源部官網發布聲明稱，由于印度電力危機推動對印尼煤炭的需求，所以六月動力煤參考價(HBA)每噸上漲48.27美元(+17%)，至323.91美元/噸。印尼能源與礦産資源部公共信息服務和合作局局長Agung\\nPribadi周六表示，煤價上漲的最主要原因是印度政府增加了煤炭進口，以應對國內電廠煤炭供應緊張的問題。同時中國也開始爲今年秋天儲備煤炭，優惠的煤炭進口稅率也對需求産生影響。涉及相關港股包括：兖礦能源(01171)、中煤能源(01898)、易大宗(01733)、首鋼資源(00639)、中國神華(01088)等。汽車刺激政策超預期 機構建議把握黃金十年産業鏈機會對于本輪汽車刺激政策，中資機構認爲當前處于預期驅動的階段。本輪購置稅減免覆蓋面更廣、力度更強，超市場預期，對需求擔憂的悲觀預期將得到扭轉，預期拐點形成短期股價驅動力。6月之後的銷量數據修複將驅動板塊繼續上行。考慮到本輪刺激政策的力度超預期，機構普遍上調乘用車全年銷量增速(由同比-0.1%上調至+12.5%)，看好下半年銷量持續改善下的汽車複蘇行情。中信建投發布汽車行業研究報告表示，建議把握景氣複蘇及政策拐點，積極增配。報告中稱，從整車方面，汽車行業景氣周期上行及自主品牌市占率提升等趨勢均推動汽車行業盈利面改善。複盤曆史，刺激政策下，存量基盤大、産品周期強的整車企業最爲受益，相關標的：長安汽車(000625.SZ)、比亞迪(01211,002594.SZ)、廣汽集團(02238)、上汽集團(600104.SH)、長城汽車(02333)、吉利汽車(00175)。锂價大幅攀升 阿根廷政府要求“與價俱進”當地時間6月1日，阿根廷聯邦稅務局公告稱，在過去兩年監測到若幹起非法的發貨問題之後，阿根廷海關已經針對碳酸锂出口設定每公斤53美元的參考價，即5.3萬美元/噸，以防止出口報價過低和提高透明度。據悉，參考價制度將加強海關監管碳酸锂出口的能力，避免出具低價發票，將幫助阿方避免稅收和向央行出售的美元遭受操縱。資料顯示，阿根廷是世界上碳酸锂的主要生産國之一，2021年碳酸锂出口量超2.72萬噸。國泰君安分析師于嘉懿認爲，阿根廷此舉是爲了防止因內部結算價格與真實市場價格脫鈎明顯而給阿根廷政府少交稅做的規定。如果未來锂市場行情低迷，锂市場價格低于5.3萬美金/噸的幅度和時間長度過大，該條例應該會被修改。另一層面，預設定锂出口價格底線爲5.3萬美金/噸，大概對應近锂40萬元人民幣/噸含稅價，恰恰說明了阿根廷政府對锂價高位長期持續性的預期和信心。涉及相關港股锂礦板塊包括：贛鋒锂業(01772)、紫金礦業(02899)、天齊锂業(未上市)。【個股點晴】比亞迪股份(01211)公布最新經營數據大超預期比亞迪股份(01211)發布2022年5月産銷快報，汽車産量約11.81萬輛，銷量約11.49萬輛。本年累計汽車産量約51.78萬輛，同比增長155.42%;累計銷量約51.24萬輛，同比增長161.85%。公司2022年5月新能源汽車動力電池及儲能電池裝機總量約爲6.203\\nGWh，2022年累計裝機總量約爲27.183GWh。與此同時，比亞迪公告該公司2022年6月2日耗資約人民幣2.16億元回購約72.04萬股A股份，回購價爲每股299.24元-300元。富瑞發布研究報告稱，維持比亞迪股份(01211)“買入”評級，目標價由295.1港元升至329港元。公司是新能源車大衆市場的先行者，而其低成本和高性能的混能車“DM-i”及海洋系列預計可繼續增占市場份額。理文造紙(02314)：衛生紙業務或成公司新增長動力據媒體周末報道，沙特造紙公司與意大利拓斯克公司簽署諒解協議，花費3億雷亞爾從後者購買一條産能爲6萬噸的衛生卷紙生産線。SPMC計劃將原紙卷的産量從13萬噸提高到19萬噸。消息面上，總部位于巴西的全球最大紙漿生産商蘇薩諾紙業和紙漿公司日前發出警告稱，全球紙漿庫存一直在大幅下降，供應面臨短缺，這可能會導致紙巾和衛生紙等必需品的價格在未來出現上漲。理文造紙CEO李文斌曾向智通財經表示，衛生紙業務將會成爲公司未來新的增長動力，公司大部分衛生紙都在網上銷售。實際上，理文造紙去年下半年淨利潤表現遜于玖龍紙業，部分原因是其衛生紙業務。根據計算，理文造紙去年下半年衛生紙的每噸淨利潤跌至212元下跌58%，創公司曆史新低。每噸箱板紙淨利潤爲406元，下降39.7%。去年下半年集團收入增長17.1%，僅受其平均單價下降24%，總銷量下降3.9%。【免責聲明】本VIP資訊産品僅供交流討論使用，不構成任何投資建議。未經授權，嚴禁轉載。更多優質資訊及數據産品，請登錄【智通財經】APP查詢。智通財經APP獲悉，花旗分析師Christopher\\nDanely預計，由于個人電腦和手機的需求下降，對2022年下半年半導體行業的普遍預期將出現自疫情以來的首次下滑。該分析師認...在強大品牌虹吸效應的帶動下，越來越多的用戶選擇攜寵入駐波奇平台，而波奇也在這場“生態進階”的狂歡中即將迎來屬于自己的盈利拐點。\\n6月6日，波奇2022財年Q4季度及全年財報正式出爐...FX168財經報社(香港)訊 三則消息提振人氣：事關中國！周一(6月6日)市場以積極姿態進入新一周，中國放松疫情封鎖、滴滴相關監管或放寬以及中美貿易等樂觀消息刺激風險人氣，歐股反彈...留言垃圾邮件或滥发信息的肇事者都将被从网站删除并禁止以后进行注册，这由Investing.com自由决定。你確定要封鎖 %USER_NAME%？此舉將會令你與 %USER_NAME% 之間無法看見對方的Investing.com貼文。%USER_NAME% 已成功加入你的封鎖清單你剛解除此人的封鎖，必須等候 48 小時後才可再次封鎖。我覺得這個評論是:謝謝！尋找經紀商【明報專訊】俄羅斯為回應西方制裁，宣布已從上周二（5月31日）起限制惰性氣體（inert gas）出口至今年底。俄羅斯佔製造半導體晶片所需氖氣、氪氣和氙氣的全球供應量約三成。烏克蘭此前則是最主要的氖氣出口國，相關工廠在俄烏戰爭爆發後停產，外界憂慮事件可能會加劇全球晶片市場的供應短缺問題。俄羅斯政府在工業和貿易部建議下發布指令，指直至今年12月31日，出口惰性氣體及部分其他物品須得到政府許可。該國官媒「今日俄羅斯」（RT）上周四（6月2日）報道，此舉是莫斯科報復歐盟4月對其發動的第五波制裁。在這波制裁中，歐盟禁止對俄出口半導體、機械等總值100億歐元（約841億港元）的產品。報道援引俄羅斯《消息報》（Izvestia）稱，莫斯科希望提醒所謂的「不友善」國家，他們的半導體製造業依賴俄國出口。《消息報》指出，俄羅斯供應全球所消耗的近30%氖氣（neon）。金融評論網站The Blind Spot創辦人卡明斯卡（Izabella Kaminska）上月19日為彭博社撰文，表示烏克蘭在2014年烏東戰爭爆發前，承包全球90%的氖氣供應，其後部分生產轉移到中國，但估計烏克蘭的氖氣供應仍佔全球50%至70%。路透社指出，45%至54%的半導體級氖氣分別產自馬里烏波爾Ingas與敖德薩Cryoin兩間烏克蘭公司，兩者目前均已停止運作。卡明斯卡指出，氖氣是鋼鐵製造過程中的副產品，因此烏克蘭的氖氣生產與此前被俄軍攻佔的馬里烏波爾亞速鋼鐵廠（Azovstal）關係密切。她警告落入俄國手中的亞速鋼鐵廠若重新投產，莫斯科或將掌控全球的氖氣供應。俄羅斯副工貿部長什帕克（Vasily Shpak）上周四接受路透社訪問時強調，暫限惰性氣體出口是為了重塑供應鏈，稱該國仍計劃於不久將來增產。美歐對俄國的制裁成效待觀望。俄羅斯外長拉夫羅夫上周六接受波斯尼亞一間電視台訪問稱，以目前石油價格水平計算，西方制裁「並未令俄國在帳面上出現損失」，相反他預計俄羅斯今年的能源出口獲利「將會大大提升」。德國《周日世界報》（Welt am Sonntag）昨天報道，德國經濟部長哈貝克（Robert Habeck）估計，莫斯科向被柏林交由信託管理的俄羅斯天然氣工業股份公司（Gazprom）德國子公司停止供氣後，德國每天須採購1000萬立方米替代天然氣，以現價計算，一年將花費約35億歐元（約294億港元），加上設備運作支出更達50億歐元（約420億港元）。報道指相關成本最終將於今年10月起，以天然氣稅形式轉嫁到消費者身上。相關字詞﹕制裁俄羅斯 俄軍侵烏 亞速鋼鐵廠（Azovstal） 拉夫羅夫 能源 天然氣 半導體 德國 烏克蘭 俄羅斯編輯：{{recommend.userName}}\\n責編：{{recommend.checkUserName}}\\n{{recommend.showDate}}\\n{{recommend.topicName}}{{recommend.topicName}}評論\\r\\n                                    {{comment.text}}\\r\\n                                {{replay.reply}}精選文章接班人選｜新加坡改組內閣\\u3000財長黃循財升任副總理派對門｜約翰遜面臨黨內逼宮\\u3000保守黨周一晚發起不信任投票西班牙擬改革移民條例\\u3000將允許留學生工作土耳其稱期望得到滿足前\\u3000不會同意瑞典芬蘭加入北約俄烏戰爭｜基輔兩區遭俄導彈襲擊\\u3000普京警告西方勿供烏遠程導彈27個非猴痘流行國家發現780宗確診\\u3000世衛指或已出現社區傳播編輯推薦{{interested.title}}路透社報導，俄羅斯決定限制氖氣等惰性氣體出口，可能加劇全球晶片市場的供應短缺。產業研究人員表示，半導體產業應不致面臨斷鏈危機，即便氖氣等價格可能高漲，對成本影響也有限。報導指出，氖氣是製造晶片的關鍵原料。俄國過去向日本和其他國家供應惰性氣體，但今年 12 月 31 日前，只有在取得國家特別許可的情況下才能出口。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨說，氖氣在半導體方面的應用，主要是深紫外光（DUV）雷射用的氣體，與 14 奈米、28 奈米、40 奈米及 65 奈米等 12 吋成熟製程有關，與 7 奈米及 5 奈米等 12 吋先進製程無關。楊瑞臨表示，俄烏戰爭開打後，已影響烏克蘭境內的兩大氖氣供應商Ingas和Cryoin暫停營運。面對氖氣的供應疑慮，國際大廠液空（Air Liquide）及林德（Linde）勢必調整全球產能配置，並增加氖氣供應。半導體占氖氣整體使用量不到3成，且相關氖氣價格高於其他民生及商用的氖氣，楊瑞臨預期，俄國限制氖氣等惰性氣體出口，可能影響氖氣供應進一步減少，不過供應商可能優先供應半導體廠，半導體產業應不致面臨斷鏈危機，其他民生及商用市場則可能因而遭到排擠。楊瑞臨說，雖然氖氣價格可能進一步竄高，但因氖氣並非半導體廠生產所需的大量消耗品，價格高漲對半導體廠財務表現應不會有太大影響。若俄烏戰爭持續延燒，氖氣供應進一步減少，楊瑞臨表示，氖氣供應若降至原本供應量的 3 成以下，恐將影響 12 吋成熟製程生產。楊瑞臨認為，台灣及韓國採購量大，具相對採購優勢，預期歐洲、美國及日本半導體廠可能受到較大影響。資料中心、手機與電腦等相關市場供應鏈應較不受影響，車用及工業用晶片短缺情況可能加劇。（作者：張建中；首圖來源：pixabay）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲RSS即時更新新知\\n<span style=\"line-height:50px; height:50px; display:block; float:left; margin-left:0;\">授權合作媒體:</span>\\r\\n        <img src=\"//img.technews.tw/web-images/alllogo.gif\" />
\\r\\n© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | \\n關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載根據印度經濟時報等外電報導，俄羅斯貿易部確認，在遭受制裁下已限制晶片生產必須用到的氦、氖等惰性氣體，首當其衝者以美國和日韓、荷蘭等國的半島業者為主，全球晶片荒的問題勢將惡化。路透報導，俄羅斯已確定將這項禁令實施到今年底。\\n\\r\\n根據俄羅斯內閣決議，相關原料能否出口將由聯邦政府決定。外電指出，俄羅斯打算用「交換」的方式，以進口半導體交換這些氣體出口。俄國工業和貿易部已證實，這些氣體能否出口，會考慮已達成的協議，需取得特別許可才能出口。\\n\\r\\n市場憂心俄羅斯此舉將讓全球晶片製造的情況更加緊張。烏克蘭是惰性氣體最大出口國，在俄烏戰爭開打時，台灣包括台積電與聯電等晶圓代工廠已經建立安全庫存，目前供應無虞。台積電目前對俄羅斯管制惰性氣體出口沒有評論，聯電則回應氖氣等惰性氣體本來就有第二供應商，先前已逐漸拉高存貨，到明年供應都沒有問題。\\n\\r\\n力積電先前也說，氖氣只有在雷射製程的部分才會用到，用量也少，一小瓶可能就會用一到兩個月，目前庫存量上看九個月，以今年訂單與生產而言，「還不用煩惱氣體不足的問題」。\\n\\r\\n晶圓代工業者皆看好在5G手機普及、電動車、物聯網裝置成長的大趨勢下，驚將持續增加，需要半導體製程的支援，因此產業發展正向趨勢無虞。\\n                    好萊塢巨星湯姆克魯斯的鉅片《捍衛戰士：獨行俠》衝出超高票房，上周末在美國開映適逢為期四天的陣亡將士紀念日假期，單是美國國內的四天票房就衝上1億6050萬美元（逾47億元台幣），創下阿湯哥所有作品的美國首映周末票房新紀錄。                  \\n                    半導體市況再吹逆風。大陸通路傳出，全球類比IC龍頭德儀（TI）通知客戶下半年供需失衡狀況將緩解，恐使得以電源管理晶片（P...                  \\n                    特斯拉積極擴建全球生產基地，4月啟用美國德州超級工廠，台灣供應鏈也跟進設點服務客戶。台達電昨（3）日公告，美國子公司斥資...                  \\n                    蘋果今年全球開發者大會（WWDC）將在美西時間6日上午10時（台灣時間7日凌晨1時）線上登場，除了預料將發表iOS 16...                  \\n                    美國反制大陸新疆迫害當地勞工生產的《維吾爾強迫勞動預防法》將在6月21日正式生效。外電報導，拜登政府宣示，該法上路後，將...                  \\n                    英特爾今天宣布，將持續擴大擔任技術職務的女性員工比率。英特爾去年女性工程師人數，創下史上最多，超過2.6萬名，今年全球目...全球晶片生產又出現阻礙，根據《路透社》報導，俄羅斯宣布將限制「氖氣」等惰性氣體出口，而「氖氣」是製造晶片的關鍵原料。這對台灣有什麼影響呢？台灣晶圓雙雄，台積電、聯電，其實已經超前部屬，早就已經向不同供應商進貨，市場預估庫存也還能撐到年底，不過專家認為，氖氣價格，可能因此上漲，台廠毛利率受衝擊下，可能下降三個百分點。產線機台不停運轉，晶片製程中，氣體「氖」是關鍵原料，不過受到戰爭影響，今年三月，烏克蘭氖氣公司被迫停工，連帶衝擊全球半導體供應鏈，俄羅斯總統普丁再下重手。《路透社》報導，俄羅斯二號宣布，直到2022年底，會限制惰性氣體的出口，包括氖氣，來加強市場地位，但在這之前，台灣晶圓雙雄、台積電聯電，早就分散風險，氖氣供應商通通都不只一家，市場推估，庫存也還能撐到年底，但就怕禁令持續到明年，到時候有錢，恐怕也買不到氖氣。光電協進會特約研究顧問柴煥欣：「2023年氖氣供給明確減少的話，這個漲幅可能超過2014年漲幅，恐怕超過30倍以上，不只是價格問題，而是會影響半導體產線，量上面的問題。」氖氣供應拉緊報，台灣代理商已經開始跟晶圓廠討論，加速認證其他地區氣源，反觀俄羅斯受到國際抵制，包含台廠華碩、宏碁暫停出貨，當地民生消費品供應，飽受衝擊。光電協進會特約研究顧問柴煥欣：「無論是筆電、家電，甚至跟晶片相關、軍事工業，對俄羅斯來講一定會出現缺貨問題。」俄羅斯入侵烏克蘭，這三個月以來，當地半導體供應，出現嚴重瓶頸，現在想拿氖氣，當作談判條件，要來重整供應鏈，專家認為，氖氣價格恐怕還會再上漲，台廠毛利率，不排除下降三個百分點。「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出。更多《鏡新聞》報導南韓鬆綁邊境管制 6/8起「未打疫苗入境免隔離」俄侵烏滿百日 2成領土失守、北頓內次克苦戰96歲女王迎登基70週年 「身體微恙」不出席3號儀式俄國入侵烏克蘭普丁：讓穀物從烏克蘭出口「沒有問題」俄入侵百日 澤倫斯基：2成國土遭俄軍占領CNN：俄烏陷入消耗戰 普丁寄望國際降低注意力拜登想向俄每天採購10萬桶石油 俄回：絕不便宜賣給他俄羅斯限制惰性氣體出口 全球晶片短缺恐加劇網紅遇瓶頸 用「台灣製造」運動聖品秒變表情包相關新聞影音中信兄弟今天以2:8不敵富邦悍將，而總教練林威助在比賽中曾2次要求主審蘇建文檢查投手范米特身上的污漬，結果主審認定為是擦勞滅，並非外部禁用物質。根據棒球規則3.01：任何球員不得故意污損球或使用泥土（...想告別無力步伐，自信踏出每一步，千萬要把握這瓶！日本大廠原裝直送「固力伸葡萄糖胺」獨家兩大配方，為您做好全套保養，用健康行動力重啟幸福生活！買房是很多人的夢想，但高房價總讓購屋族裹足不前，能夠在同一個地段買到稍微便宜一點點的房子，對於高房貸不無小補，想進場撿便宜也是有小撇步。樂屋網統計全台六都大樓均價，對比同一時期，發現4樓的價格普遍比均...【健康醫療網／編輯部整理】2歲大的小薇高燒39度，當時發現口腔黏膜有破皮，被診斷為腸病毒感染，雖然隔天發燒較退了，但下巴周圍出現疹子，牙齦紅腫伴隨有局部出血和口腔異味，也較不願意進食。再次就醫時，門診理學檢查發現在牙齦、口腔黏膜、舌頭和嘴唇有出現潰瘍，嘴巴周圍的皮膚也有水泡，診斷為「疱疹性齦口炎」。 疱疹性齦口炎好發六個月到五歲的孩童 書田診所小兒科主治醫師蘇軏表示，疱疹性齦口炎主要是由第一型單純疱疹病毒感染所引起，好發於六個月到五歲的孩童，其他年齡層也可能感染，是經由接觸到含有病毒的體液傳染。 患者會有發高燒、口腔潰瘍、口臭等症狀，並因口腔疼痛而造成厭食，此外，這個疾病的特色是牙齦會出現紅腫和潰瘍，稍微碰觸便會流血。由於患者的唾液具有傳染力，接觸到破損的皮膚可能會出現水泡，喜歡吸手指的嬰幼兒，便有產生「疱疹性指頭炎」的機會。 持續高燒不退、出現嗜睡，盡速就醫 蘇軏指出，腸病毒感染的「疱疹性咽峽炎」和單純疱疹病毒感染的「疱疹性齦口炎」由於都會在口腔出現潰瘍，在疾病初期不好區分。大體而言，腸病毒感染的潰瘍主要出現在口腔後半部，而單純疱疹病毒感染的潰瘍則在口腔前半部。此外，腸病毒感染者牙齦路上看到隨意丟棄的紅包袋已經夠讓人害怕、更何況還是人形玩偶！網友在一處溪邊發現了用塑膠袋包覆的「嬰兒」外型娃娃，呈現面對面擺放的詭異姿勢，讓他看了不寒而慄，急忙詢問到底是什麼東西。【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！電動車能見度越來越高，每逢假日充電站也是一位難求。宜蘭一名特斯拉車主陳先生，週日在充電站，遇到另名車主要求他讓出充電位置，但他請對方稍等，沒想到充完電離開時，卻遭到追車理論，對方表示自己父親過世，為何不能禮讓，隨後拿出BB槍，朝車主車內射擊。實習記者苗斯堯／綜合報導 這誰受得了！近日一名女網友在網路上抱怨，表示自己日前至基隆廟口附近的「X維」買了湯餃 [...]影音中心／廖國安報導每年端午節期間，新北市淡水區清水祖師，都會進行封街遶境活動，但因疫情關係，先前已停辦2年，今年好不容易因疫情比較趨緩，廟方得以進行活動，然而卻在當晚發生意外。一名表演舞獅的男子，在攀爬竹竿時，不慎從10公尺高的竿子上墜落，讓不少目擊民眾當場嚇傻。再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！藝人郭彥均因為疫情嚴峻，曝光和醫護好友對話，一句「很多孩子都走了」引發政壇、演藝圈大亂鬥，風波延燒多日。他緊急道歉神隱了10天之後，今（6）日首度發聲，貼文曬出擁抱女兒的舊照，許願「願所有孩子都平安長...立法院5月30日表決通過《會計法》第99條之1修正條文，將國務機要費除罪化，不再追究刑民事責任，最直接的影響是高院7月中將宣判的國務機要費案，前總統陳水扁及妻吳淑珍、扁幕僚馬永成、林德訓與前出納陳鎮慧均將獲免訴，除扁、珍仍需面對停審的二次金改貪汙及洗錢等5大官司，若重啟審判，仍未定讞的5案中，二次金改收4億元部分，最有可能被判無期徒刑，也是最讓扁擔心的案件。消基會6日召開記者會表示，消基會數年前就對擴香產品安全有所關注，但迄今仍無相應規範可供依循，相關檢出含量是否安全，有待主管機關認定，呼籲政府儘速訂定管理規範與標準。網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿台北市政府近日被質疑透過「網軍」操作，在網路論壇PTT帶風向，網紅「四叉貓」劉宇陸續透過網路IP位置，揪出疑似在上班時間使用PTT發文造謠的北市府員工；昨（5日）他再度起底一名在PTT罵他的使用者帳號，其真實身分為北市府交通局的運輸資訊科科長林育生。而林育生隨後也公開承認，坦言自己確實有在上班時間使用PTT，並向四叉貓道歉，更表示自己做錯事會向市府自請處分，不過否認有「帶風向」一事。現在許多工作都是責任制，上班族只要做不完，幾乎都會留下來加班，以確保能及時完成作業。就有一名網友好奇，如果要常態性加班，並給予不錯的加班費，大家願意這樣做嗎？立刻引起網友熱烈討論。一名網友在《PTT》...新北市淡水區清水巖祖師爺遶境活動，因為疫情中斷兩年，終於在今年恢復舉行，沒想到過程中卻發生意外！一名25歲的表演陣頭的男子，站上約3層樓高的木樁，準備進行舞獅，卻不小心從高處墜落，頭部直接著地，重傷送醫。公園是街坊，郊山在腳下，生活與四季共感，是家也是度假所在。土城青福街，邂逅一款迷人生活 FORWORLD HILLS。曾以「傲骨人生」專輯拿下金曲獎的歌手朱頭皮（本名朱約信），原本在大學教書，現在再度回到螢光幕前，這次當起主持人，邀請到許多金曲歌手，以音樂專題的形式，關懷社會時事。朱頭皮身為一位社運歌手，一路走在潮流尖端。談到創作，他認為先感動自己才有機會感動別人。周一(6日)是24節氣中的芒種。不過一開工就要跟好天氣說再見，因為第三波梅雨鋒面逐漸接近，北部地區下半天開始，逐漸轉為不定時局部短暫雷陣雨，加上西南風偏強，迎風面中南部地區，整天都有局部短暫雷陣雨，尤其是午後西半部地區，要留意局部大雷雨，至於東半部地區，天氣相對穩定，但是午後也有下起雷陣雨的機會。印度北方邦（Uttar Pradesh）的哈爾普區（Hapur）道拉納（Dhaulana），於當地時間4日傳出電子製造廠爆炸起火，至少造成12名工人死亡、21重傷。調查官員指出，現場發現疑似火藥的物質，當居民被爆炸聲驚嚇衝去查看時，四處都散落著工人的不完整的遺體。眾多女大生、外送族、機車通勤族，強力推薦！時尚機車手把遮陽片，女生也能輕鬆ＤＩＹ安裝，為你對抗毒辣的太陽，呵護雙手肌膚～【愛傳媒藺奕專欄】歷經去年愛妻在新竹南寮意外身故、緊接著不孝兒子和無良媳婦露出猙獰面目，意欲背信奪產啃骨甚至出言羞辱，老丈人的身心狀況一度堪憂。 決...[周刊王CTWANT]農委會6日召開「推動零飢餓」記者會，主委陳吉仲（右6）表示，45處綠色照顧社區、69處農漁會綠色照顧站將擴大長者及弱勢供餐。沒辦法出國，也能照樣體驗遊學的經歷！全美語小班教學，參與實用科學實作體驗，社團、戶外活動培養多元興趣，熱情招募中！各地花海綻放，現在又有新的賞花點，搭乘大眾運輸也能到！位於大佳河濱公園，不僅可以美拍黃波斯菊為主的金黃色花海，以及絕美紫色狼尾草，還有３顆超萌的巨大南瓜可以打卡！貼心提醒，疫情期間外出要戴好口罩、保持全球晶片生產，又出現阻礙，根據路透社報導，俄羅斯宣布將限制「氖氣」等惰性氣體出口，而「氖氣」是製造晶片的關鍵原料。這對台灣有什麼影響呢？台灣晶圓雙雄，台積電、聯電，其實已經超前部屬，早就已經向不同供應商進貨，市場預估庫存也還能撐到年底，不過專家認為，氖氣價格，可能因此上漲，台廠毛利率受衝擊下，可能下降三個百分點。 (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出。)六四天安門事件33週年，港府如臨大敵，今年6月4日關閉香港維多利亞公園，直到5日才重新開放，就是要確保所有人噤聲，香港人也在國安法威脅的陰影底下，可能是近30多年來首次沒有舉辦相關集會，不過全球多地正掀起抗議中國打壓人權和紀念六四的活動，有超過20幾座城市舉行六四燭光晚會，活動數目更甚以往，要宣揚自由民主的美好價值，讓自由民主遍地開花。【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！台北市 / 黃品瑄 張道詠 黃建熒 報導 六四事件33周年，晚間在中正紀念堂民主大道舉辦悼念活動，中國民運領袖王丹，也透過影片，說中共已經開始逐漸展現出野心，對人類的民主制度產生威脅，而活動現場，也重建曾經在香港大學佇立25年的「恥辱柱」。戴上手套大家合力，堆起恥辱柱，6月4日晚間，大家聚集在中正紀念堂，用行動悼念六四天安門事件，中國流亡詩人廖亦武，在活動現場情緒激動，而中國民運領袖王丹表示，今年紀念六四的意義，比往年都還要大。中國民運領袖王丹說：「今天的中國共產黨，展現出它對外擴張的這種企圖，這種企圖呢，已經威脅到了人類社會的文明和民主制度，所以我認為，中國的問題，不只是中國人民的問題，也是整個人類社會的問題。」王丹也說，歷史是文明發展的基礎，人們有義務保護歷史記憶。中國民運領袖王丹說：「同時保護歷史記憶本身呢，也是一種抵抗，是一種對極權主義的抵抗，從這個意義上講，六四過去33年了，但這一段歷史並沒有結束，隨著我們保護記憶的行動它還在進行中。」六四天安門事件今年33周年了，民眾手拿燭光，在8點09分一起默哀64秒，六四事件親身經歷者學者吳仁華更說，台灣很重要，已經變成華語世界，唯一可以公開紀念六四的國度。    點我看更多華視新聞＞＞＞   原始連結文化部6日發布國立台灣美術館新人事案，館長由國立台北藝術大學博物館研究所教授廖仁義接任，7月正式上任。廖仁義具美學評論、策展與博物館管理專業，理論研究及行政實踐兼長。桃園市副市長高安邦（右）率團赴美國參加2022年美洲教育者年會，並拜會加州長堤市等城市，桃園市長鄭文燦也以視訊方式參與和姊妹市聖貝納迪諾郡的拜會行程，期盼推動雙方教育交流。想告別無力步伐，自信踏出每一步，千萬要把握這瓶！日本大廠原裝直送「固力伸葡萄糖胺」獨家兩大配方，為您做好全套保養，用健康行動力重啟幸福生活！空軍官校於31日時發生教練機訓練意外，飛官少尉徐大鈞在當日上午8時3分駕駛一架AT-3教練機進行訓練飛行時，突然在雷達光點上消失，空軍官校抵達現場後確認是墜機意外，並在現場發現男性遺體，確認徐大鈞殉職。對此，前立法委員郭正亮更是痛罵蔡政府的效率，「顯然就是交機太慢，導致悲劇重演」，引發討論。記者陳峰亭/台北報導 根據全球最大Web3區塊鏈社群平台Potato Media報導，台灣NFT界近期將推出震 […]花蓮縣 / 張益鈞 張俊譓 許竹忻 報導 假期出遊，千萬要注意安全，今(5)日上午就發生民眾到雙溪區虎豹潭古道健行，不慎跌落山坡的意外，為此，新北市消防局更派出10輛車、20人前往救援，所幸男子送醫後並無生命危險，而花蓮翡翠谷也出現溺水意外，9名東華大學學生相約戲水，其中一位男同學自認水性不錯，獨自游到深水處卻溺水，同學見狀急忙報案，消防也緊急申請空勤總隊吊掛，但搶救後仍然宣告不治。直升機趕到現場，立刻放下繩索，救護人員急忙固定好擔架，因為上頭的男子，已經沒了呼吸心跳，同行同學說：「他自己覺得能游就游過去，啊就沉下去，回不來。」趁著端午節連假，9名東華大學的學生，相約到花蓮秀林鄉翡翠谷，不過他們，卻選擇到更上方的深潭游泳，其中一名20歲的男大生，自認水性不錯單獨游往水潭深處，卻疑似遭暗流拖走，游不回岸邊。同學見狀立刻通報救難隊，只是這個地方地形嚴峻，光是徒步上山到現場就得花上半小時，花蓮吉安消防分隊李易軒說：「我們到達現場後，民眾已經把溺水的人拉上來，並且給予持續的CPR，這個深潭因為路途崎嶇，加上天候不穩定，所以來的時候地形都不好走，所以我們申請空勤總隊做吊掛的處理。」往北走新北虎豹潭也發生一起意外，一名郭姓男子與友人，相約到虎豹潭步道健行，卻不慎跌落山坡，嚇的友人趕緊報案，消防局也立即派遣20人前往救援，不過在警消人員抵達現場時，男子已經自行脫困爬回步道，所幸送醫後傷者只有頭部撕裂傷，並無生命危險，也提醒民眾，出門遊玩都要注意安全，才不會讓憾事再發生。    點我看更多華視新聞＞＞＞   原始連結再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！影音中心／廖國安報導每年端午節期間，新北市淡水區清水祖師，都會進行封街遶境活動，但因疫情關係，先前已停辦2年，今年好不容易因疫情比較趨緩，廟方得以進行活動，然而卻在當晚發生意外。一名表演舞獅的男子，在攀爬竹竿時，不慎從10公尺高的竿子上墜落，讓不少目擊民眾當場嚇傻。記者程曄／綜合報導 中央流行疫情指揮中心今(6)日公布國內新增_例COVID-19確定病例，分別為52992例 [...]現在許多工作都是責任制，上班族只要做不完，幾乎都會留下來加班，以確保能及時完成作業。就有一名網友好奇，如果要常態性加班，並給予不錯的加班費，大家願意這樣做嗎？立刻引起網友熱烈討論。一名網友在《PTT》...三多《學生鋅智慧軟膠囊》專注學習，思緒流暢。鋅有助於維持生長發育！專利配方+魚油DHA+牛奶萃取物(含腦磷脂、神經鞘磷脂)，方馨推薦，保護力活力Up，學習有鋅，精神好、會讀書，立即購！國內今（4）日新增6萬8118例本土病例，雖然稍微下降，但中重症有496例，死亡個案有152例，都創下新高，其中一名1歲的男童，本身患有先天性心臟病，在確診3天後死亡，另外， 還有兩例重症未滿10歲男童都發生腦炎，讓兒童重症累積34例。有專家建議，兒童疫苗兩劑間隔應該要從12周再縮到8周甚至4周，指揮中心也表示，專家會議會再討論，最晚6月底前公布。南拳媽媽彈頭（宋健彰）2015年和空服女友貝貝交往，兩人好感情已維繫近7年，女兒和貝貝也相處得很好，未料5日卻爆出已經分手的消息，彈頭說「真的讓我傷心欲絕失了魂。」他透露失去6年多的感情，讓他傷心欲絕失了魂，只好不斷潛水「為了用海水洗去淚水」，而他也跑到海邊崩潰痛哭，老友一句「我活著的理由就是陪我的孩子長大」，這句話如同雷一樣劈在他身上：「名利這東西，基本上夠吃夠用以外，都無足掛齒，遠遠輸給真愛！」受疫情影響，創世基金會捐款大幅降低，花蓮縣蓮花國際獅子會特別發起會內愛心捐，將善款送至創世基金會花蓮分會，希望在疫情中，支持基金會植物人到宅服務不中斷。 蓮花獅子會會長江寶華表示，獅子會以關懷偏鄉眾多女大生、外送族、機車通勤族，強力推薦！時尚機車手把遮陽片，女生也能輕鬆ＤＩＹ安裝，為你對抗毒辣的太陽，呵護雙手肌膚～記者江宜潔／綜合報到 本土疫情持續延燒，在歷經快篩試劑供不應求、兒童疫苗爭議、藝人郭彥均事件後，執政黨威信又再 [...]「2022義大利國際羽球系列賽」5日進行總決賽，台灣隊捷報不斷，總共豐收2金1銀1銅。男雙團蘇敬恒及葉宏蔚在決賽與韓國好手金載煥與尹代激戰交鋒後收下銀牌。泰國「清邁慈濟學校」開學。校方仍然高規格守護全員健康，因此開學日全校快篩。「大家好 我是甘羽婕，大家好 我是高玉婷，今天我們在開學日再次見面，因為今天是第一天開學日，學校會幫每位學生進行篩檢。」 ...網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿民團募資重建的「恥辱柱」，4日晚間在台北的六四33週年悼念晚會揭幕。圖為恥辱柱揭牌。為了推廣新住民多元文化，實踐「新北我的家－2030新住民十年願景」，新北市教育局今年首次辦理新住民在地生活故事徵件比賽，收件自即日起到6月30日截止，歡迎設籍或就讀新北的學子投件，分享新住民及其子女在最近到福壽山農場可以看到蘋果樹上掛著茶包，其實這些像是開口茶包的小袋子，裡面裝的是剛孵化的一齡「草蛉」，農場今年採購約5萬4千隻的捕食性昆蟲草蛉來進行生物防治，簡單來說因應目前減藥趨勢，就是利用益蟲克制害蟲，可省去除蟲人工及農藥。副場長王仁助表示，為達成農場永續經營的願景，近年致力友善的耕作方式，除果園已採用草生栽培，今年則引進草蛉來做生物防治，目前已經在蘋果園、水蜜桃園中施放一齡草蛉。王仁助說明，因為草蛉的包裝載體像是茶包，不少遊客覺得新奇，紛紛詢問農場為何要在果樹上掛茶包，經過工作人員解釋後，也對農場願意使用成本較高的生物防治，來確保果品食用安全的作法表示肯定。負責施放草蛉的技術員潘其彦表示，別看草蛉小小隻的，其幼蟲小到幾乎肉眼看不見，但卻是種兇悍的雜食性昆蟲，屬捕食性天敵可吃粉蝨、介殼蟲、蚜蟲及葉蟎等，連體型比牠大的粉介殼蟲、葉蟎類只要被牠盯上，只能讓被麻痺的身軀給草蛉吸食至液乾蟲亡。王仁助說，草蛉現已於福壽山農場部分果園內施放，並觀察其防治害蟲成效，如果成效良好，不排除持續使用，並推廣給鄰近地區農民。更多新聞推薦 ● 「導彈傾瀉到台灣」胡錫進叫囂：攻台以小時計，對台獨分子不留活出去玩整理行李已經夠麻煩，採買食材當然要選最輕鬆的方式！想吃的肉品、海鮮【無敵好食】通通有，加入會員再送購物金+回饋金，單買/箱購都能讓你買得超值、吃得盡興~美國慈濟醫療基金會在加州的三間診所，已經是聯邦認證醫療中心，疫情解禁後，開始與企業合作，推廣社區醫療服務。聯合報系著作權所有 © 2020-22 All Rights Reserved.本文共417字\\n\\r\\n印度經濟時報報導，俄羅斯已限制晶片生產必須用到的氦、氖等惰性氣體，首當其衝者非美國和日韓、荷蘭等國的相關業者莫屬，全球晶片荒的問題勢將惡化。路透報導，這項禁令將實施到今年底。\\n\\r\\n根據俄羅斯內閣的決議，相關原料能否出口將由聯邦政府決定。印度經濟時報的報導指出，俄羅斯打算用「交換」的方式，以進口半導體交換這些氣體出口。俄國工業和貿易部已證實，這些氣體能否出口，決定時會考慮已達成的協議。\\n\\r\\n俄羅斯貿易部副部長Vasily Shpak回應路透記者的詢問時，表示此舉將提供一個機會，「重新調整如今已斷裂的供應鏈，並打造出新的供應鏈」。印度經濟時報則報導，此措施是為了報復先前國際禁止供應俄羅斯生產微晶片所需的相關半導體之舉。\\n\\r\\n少了俄羅斯的氖、氬與氦等氣體，對某些國家而言恐怕就會較難生產電子產品。俄羅斯供應全球最多30%的氖氣所需。\\n\\r\\n4月時白宮曾警告，晶片業者最好能分散供應鏈，以防俄羅斯為報復歐美對其實施的科技制裁，限制部分製造晶片所需的關鍵原物料。※ 歡迎用「轉貼」或「分享」的方式轉傳文章連結；未經授權，請勿複製轉貼文章內容\\n                          產業熱點                          \\n                          集中市場                          \\n                          國際焦點                          \\n                          房市話題                          \\n                          產業熱點                          \\r\\n金融脈動\\r\\n\\r\\n                    \\r\\n熱門話題\\r\\n                    \\r\\n外媒解析\\r\\n \\r\\n\\r\\n \\r\\n                    \\r\\n產業熱點\\r\\n\\r\\n                    \\r\\n房產雷達\\r\\n                    聯合報系著作權所有 © 2020-22 All Rights Reserved.完成成功收藏，前往會員中心查看！【財訊快報／陳孟朔】俄羅斯5月底宣布將限制惰性氣體出口，此舉或會令全球晶片短缺的問題更嚴重後，俄羅斯貿易部上週進一步宣布，俄羅斯的惰性氣體出口限制將維持至2022年底。 俄羅斯5月底宣布，將限制對不友好國家出口包括氖氣(Neon)在內的惰性氣體。  俄方5月30日再公布，俄羅斯以往向日本和其他國家供應惰性氣體，但俄羅斯政府決定，在12月31日之前，只能在獲得國家的特別許可後才可出口這些惰性氣體。  俄塔社2日報導，俄羅斯工業部副部長什派克(Vasily Shpak)表示，惰性氣體出口限制將加強俄羅斯在全球微電子市場的地位。氖氣是製造晶片的一種關鍵原材料。  中國財聯社3日報導，烏克蘭曾是全球上最大惰性氣體供應國之一，今年3月，烏克蘭在馬里烏波爾(Mariupol)和敖德薩(Odessa)的惰性氣體工廠因戰火而停產，導致全球晶片供應緊張。分析人士表示，俄羅斯的出口限制可能會進一步加劇全球晶片市場供應緊張的情況。71歲鴻海集團創辦人郭台銘與妻子曾馨瑩育有2女1子，適逢端午佳節，郭董罕見曬出與12歲女兒妞妞的合照，父女倆在豪宅裡立蛋，享受天倫之樂。網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿超級知名的鰻魚飯餐廳「肥前屋」，爆出老闆指控銀行盜用印鑑買賣基金，導致損失超過5特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）日前透露，自己對未來經濟有一種「超級不妙的感覺」，公司必須裁員大約10%，此事引發特斯拉股價大跌超過9%，馬斯克對於經濟狀況的看法也引起市場熱烈討論，許多專家認為，馬斯克說出其他企業家不敢說的真相。俄羅斯持續入侵烏克蘭，德國政府今年5月接管俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）位在德國的子公司Gazprom Germania，俄國隨即展開反制，停止向Gazprom Germania供應天然氣，根據德國媒體估算，未來德國購買天然氣的成本一年得多花50億歐元（折合約新台幣1600億元）。再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！美國和大陸消費需求放緩，過去兩年晶片短缺問題可能開始緩解，下半年恐「供過於求」，也讓亞洲晶片業者面臨考驗。美媒指出，台積電擁有技術領先優勢和強大定價能力，能挺住這一波需求降溫的衝擊，而韓廠三星電子與SK海力士遭受的損失較大。曾是外資券商明星分析師的騰旭投資公司投資長程正樺認為，外資今年大賣台股，台積電股價更跌跌不休，主因是歐美外資擔憂台灣的地緣政治風險、通膨使台積電現金殖利率黯然失色，加上半導體業股價面臨劇烈修正。他也提醒，美國儘管從川普政府到拜登政府，持續緊縮打壓中國半導體產業，美國對中國的成熟半導體製程設備出口額卻持續攀升。程正樺認為，大家不僅該注意華府對北京的政策作為可能「口嫌體正直」，而且台商要避開陸商這兩年反而崛起，又善於殺價競爭的領域，包括面板驅動IC、低階的微控制器（MCU），以及中低階的功率IC。【財訊快報／記者李純君報導】礙於面板驅動晶片(DDI)訂單下滑速度太快，加上既有產線要轉換為生產PMIC等其他晶片會有時間差，業界傳出，八吋晶圓代工龍頭世界先進(5347)第三季產線利用率將由滿載的高點下滑，該季的產能利用率恐下降到90%到95%。 上週的外資論壇中，傳出世界先進鬆口坦言，交貨時間縮短，第三季產線可能不會滿，單季的整體平均稼動率可能下降到90%到95%。此舉無疑也預告，世界先進第三季的營收與獲利，恐將自第二季的高點下滑。 雖然世界先進依舊仍能夠在2022年繳出亮眼成績單，全年營收與獲利有望續締新猷，但近期市場的確有終端需求降溫的壓力，而就半導體晶片端，也開始得面對庫存修正、客戶減少後續下單量等問題。 世界先進在外資論壇中提到，整體庫存上升、第二季終端需求不及預期，庫存會持續增加到第三季，但通膨壓力也可能會再次衝擊終端消費電子的買氣等等，也因此，客戶最快會在今年第三季開始庫存調整，幅度很難預估。 外資圈傳出，世界先進已於近期調整公司對市場的看法，原先很吃緊的產線，將自第三季開始鬆動，第三季的產能利用率預估會下滑到90%~95%；終端產品部分，電視是最早看到修正的，其後則是這瓶超有感，黃金成分都在固力伸！日本超人氣葡萄糖胺，有獨家雙強健成分「咪唑胜肽化合物+維生素D」，輕鬆把腳力開到最大，是你的強健首選配方！王心凌參加大陸節目「乘風破浪的姐姐」第三季（浪姐3），以一首「愛你」重新翻紅，也讓節目製作方芒果超媒股價一飛衝天。但短短幾天，股價又被打回原形…時隔36年，由湯姆克魯斯主演的經典空戰電影捍衛戰士，終於在今年推出續作-「捍衛戰士：獨行俠」，5/25在台灣上映，至今票房已突破新台幣1.2億元，碰上端午連假第一天，信義威秀影城就湧入大批影迷，想要一睹阿湯哥的風采，當中不乏有許多4、5年級生來回味經典，連帶讓周邊商品也賣得嚇嚇叫。明天（6/6）就是24節氣中的\"芒種\"（音腫），意味著天氣會越來越熱，就有民俗命理專家解釋，在古代，不少人會把家中的書或衣服拿出來曬，去去黴菌，還有醫師說芒種是最佳排毒季，可以吃瓜類補水排毒，或是吃紅棗、紅櫻桃，具有養心血功效！【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！美股近來不斷下挫，財信傳媒董事長謝金河於臉書發文表示，今年以來，通膨已成投資市場最大心魔，全球投資人都被這個變數弄得團團轉，...（中央社記者鍾榮峰台北2022年6月6日電）半導體封測廠陸續公布5月營收，晶圓測試廠京元電(2449)約33.15億元，創歷史次高，IC封測廠矽格(6257)5月營收17.52億元，再創歷史單月新高。京元電今天下午公布5月自結營收33.15億元，較4月33.82億元微減1.98%，比去年同期28.61億元增加15.85%，僅次於4月仍創單月次高；累計今年前5月自結合併營收156.8億元，較去年同期132.5億元成長18.35%。展望今年營運，京元電日前指出，包括5G智慧手機、5G網通、物聯網、感測器、Wi-Fi 6、人工智慧學習晶片、伺服器、資料中心運算器、邊緣運算晶片、記憶體、微機電、電動車及汽車駕駛輔助系統（ADAS）和座艙晶片等產品，仍是今年半導體產業成長動能。法人指出，手機晶片測試時間持續拉長，預估京元電第2季業績可超過97億元，季增高個位數百分點，單季新高可期，今年全年業績可年增超過15%，逼近390億元，獲利估超過60億元，業績、獲利再拚歷年新高，每股純益可超過5元。矽格自結5月合併營收17.52億元，較4月16.47億元成長6.38%，比去年同期14.08億元增加24.4美式大賣場好市多今年4月1日全員加薪，時薪調升至243元，較基本工資高出約45%。近期一名好市多員工考慮轉職去工廠上班，雖然工時長，但薪水約4萬8千元，比他在好市多月薪高出1萬左右，不過目前仍難以決定，想聽聽其他意見。底下網友一面倒勸留，「真的別鬧了，好市多這麼鐵的工作你不做」、「很難進去，而且真的要看運氣」。28・39坪戶戶採光，公園千坪綠地，環狀線X機捷線A3站200米，到站即到家。限量釋出48席，歡迎來電鑑賞【02-2992-0885】很多人擔心婚姻是「愛情的墳墓」，婚前甜蜜蜜，婚後盡是「柴米油鹽醬醋茶」的生活瑣事。尤其剛結婚的年輕夫妻經濟負擔較重，另一種「房」事一不小心就會點燃「戰火」。婚後要住家裡？還是買房自住？若買房到底要登記誰名下？地點該買在哪裡？更是一大學問，就讓王牌專家來幫你做出正確的抉擇。海運業運價又再上漲，根據最新一期SCFI貨櫃運價指數，上漲32.66點至4,208.01點，漲幅0.78%，漲幅較前兩周擴大，再加上包括達飛、中遠、長榮、韓新、ONE、陽明、以星、東方海外都針對亞洲至美國航程加徵兩次GRI，而7月起加徵的燃油附加費，因應近期油價高漲，時程將至少收一個季度，海洋大學航運管理系教授林泰誠認為，中國上海全面復工，加上美西碼頭工人談判不順，業界都擔心太晚出貨，會遇到怠工或是罷工事件，預期塞港心理，導致運價持續上漲。日 期：2022年06月06日公司名稱：美律(2439)主 旨：美律自行結算111年5月集團合併營收發言人：黃朝豊說 明：1.事實發生日:111/06/062.公司名稱:美律實業股份有限公司3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司4.相互持股比例:不適用5.發生緣由:美律實業(股)公司5月份自行結算合併營收為NT28.67億，比去年同期增加4.45%。6.因應措施:無。7.其他應敘明事項:無。眾多女大生、外送族、機車通勤族，強力推薦！時尚機車手把遮陽片，女生也能輕鬆ＤＩＹ安裝，為你對抗毒辣的太陽，呵護雙手肌膚～【時報-台北電】金控股在5月前為台股的中流砥柱，隨著國內疫情爆發及國際股市崩盤，金控股血崩式重挫，惟回測年線有撐下，資金逐步逢低布局金控股，法人點名國泰金（2882）、開發金（2883）。 國泰金第一季稅後淨利342億元，年減40％，EPS為2.60元，獲利顯著衰退主要因投資市場動盪，國壽股、債實現資本利得減少，投資利差縮小。不過國泰世華銀受惠利息、手續費兩大核心收益成長等，獲利年增7％。 展望今年國泰金，法人預期銀行放款將有低雙位數成長動能，淨利差隨台、美升息逐步擴張，銀行淨利息收益將有強勁雙位數成長動能，淨手續收益亦將成長，預期國泰世華銀今年獲利將有望年增一成。 國壽部分，因去年基期高及今年投資市場波動大，國壽今年獲利可能年減三成。至於產險防疫保單相對較少，後續潛在理賠相對可控。 國泰金今年每股發放3.5元現金股利，現金殖利率高於多數大型金控，法人認為可逢低布局。 開發金今年第一季稅後淨利97億元，年減2％，EPS為0.58元，在投資市場波動劇烈下，獲利無顯著衰退太多。 整體而言，法人估計開發金今年稅後淨利為285億元，年減19％，EPS為1.66元。今年開發金每股將配發1元現金股50歲的黃柏仁過去在美國華爾街當電腦工程師，他曾經歷2000年網路泡沫的教訓大賠了5成，後改採股神巴菲特的長期投資法，並自創一套投資心法：每個月存收入的50%，拿去投資台股ETF元大台灣50（0050），退休後再將50%的資金放在定存，然後存到「年支出20倍」的時候就可以退休，靠這3大步驟，讓他在10年前賺到千萬財務自由，全心陪伴女兒長大。MoneyDJ新聞 2022-06-06 10:24:04 記者 羅毓嘉 報導台新金(2887)在上週四(6/2)的董事會當中通過將成立合併研究委員會，啟動與新光金(2888)合併可行性的評估工作，似乎讓兩大金控雙方合併「玩真的」的可能性大增。然而，暫且不論兩家資產總額合計超過7兆元的金控公司整合的複雜度，光就兩家金控的實際營運狀況與內外部的客觀因素，台新金、新光金要談妥合併，仍有不少難關必須克服。 新光金是在五月20日的董事會中完備程序，通過將針對「與台新金等各金控合併的可行性」成立專案小組研究，而台新金也在六月2日傍晚的董事會中，通過「啟動與新光金合併的可行性評估」，並表達將以積極正面的態度，來進行合併可行性的評估工作。 值得注意的是，業界傳出新光金一開始拋出與台新金合併的風向球，乃起因於部分董事不滿集團內部決策流程、營運績效，而以「透過併購追求公司股東最大利益」作為制衡集團高層的手段。即使是表面上看起來最「速配」，具備銀行、人壽、證券等三種業務體的台新金和新光金，雙方目前都還各有待處理的包袱，客觀上要整合成功可說是險阻重重。 首先，台新金和新光金都不是金管會認定可從事敵意（非合意女神任容萱的美顏聖品！小分子膠原蛋白好吸收，含維生素C、Q10、牛奶賽洛美，由內而外吃出青春美麗，讓妳不化妝一樣自信動人，馬上體驗！【財訊快報／記者巫彩蓮報導】泰豐(2102)桃園中壢廠住宅區土地標售案，上週四(2日)以95億元底價進行公開標售，無人投標陷入流標窘境，業外處分收益入帳落空，市場失望賣壓大舉出籠，今(6)日泰豐股價應聲打落21.5元跌停價位，而持股逾3成的南港(2101)跌幅擴大到3%。 通膨環境，各國啟動升息循環，央行緊縮土地融資，擬祭出第五波打房措施，房市交投受到壓縮，建商買地態度轉趨觀望，導致泰豐桃園中壢廠2萬6,994.19坪住宅指標性公開標售案流標，該筆土地所有權人為子公司泰誠開發、榮誠開發所有，為附條件住宅用地，經市地重劃方式開發，可回分面積約1萬2,586.95坪。 泰豐中壢廠占地5萬多坪，取得時間點為民國49年，帳列每坪成本約230元，扣除捐地後，開發面積約4.4萬坪，一塊臨近中華路1.7萬坪左右，已變更為工商綜合區，與桃園市政府簽署共同開發協定；此次標售2.6萬坪臨近忠信路，屬於工商綜合區、都市計畫重劃區等地目，由泰誠開發所持有。 泰豐輪胎本業因前年底美國商務部實行反傾銷懲罰性關稅，去年5月終判結果出爐，被課徵稅率為84.75%，美國市場營收比重達80%以上，加上海運運費高漲，輪胎出請嘗試其他搜尋【今日頭條】端午假期首日旅遊回暖加速 露營仍是“頂流”攜程數據顯示，端午假期首日國內露營産品預訂量較五一假期首日增長68%。端午期間的上海露營市場也逐漸“蘇醒”，截至目前攜程平台上已有大千天鵝湖露營地、牛路野營海灣森林公園露營地、美帆露營地、PARKCYCLING\\n自行車文化基地等13家商戶露營地將于6月恢複開營，已重啓預訂入口的營地已被大量搶購，如上海牛路野營海灣森林公園露營地于6月2日起在攜程平台開放預訂，不足半天，該營地6月3日的過夜露營産品即全量售罄。相關統計顯示，近期露營裝備預訂量比去年同期增長超兩倍。信達證券發布研究報告稱，體育消費需求持續上漲，在冬奧會結束後並未消減，帶動相關産業持續發展。此外，疫情讓居家健身成爲新選擇,市郊露營“風”也興起。“帕梅拉”“劉畊宏”熱潮在各大平台湧現，露營也成各大出行平台熱搜關鍵詞，而相關品牌的銷售量也屢創新高，頭部戶外裝備品牌和頭部運動裝備品牌銷售額呈現上升趨勢。近期受疫情影響，相關標的存在股價波動調整，但該行不改長期看好邏輯。建議關注國産運動裝備標的：安踏體育(02020)、李甯(02331)、特步國際(01368)、361度(01361)等。俄羅斯限制氖、氦等惰性氣體出口 禁令將實施至今年底當地時間6月2日，俄羅斯工業和貿易部表示，俄羅斯在今年年底前將限制氖氣等惰性氣體的出口，以回應歐盟此前針對該國半導體出口方面的限制。氖氣、氪氣、氙氣等惰性氣體是芯片制造過程中不可或缺的原材料。而據相關估計，俄羅斯惰性氣體供應量占全球供應總量的30%。在俄烏沖突爆發後，全球氖氣、氙氣價格曾一度出現跳漲。分析認爲，俄羅斯的惰性氣體出口限制措施可能會加劇全球芯片市場的供應短缺問題。曠日持久的半導體短缺已令許多行業陷入困境一年多，不過一些公司最近開始看到情況在改善，5月份的交付周期也基本上與前月持平。Susquehanna\\nFinancial\\nGroup的研究顯示，交付周期——從下訂單到交付這段備受關注的時間——上月平均爲27.1周，刷新了紀錄高位，但與4月份的27周基本持平。Susquehanna表示，交付周期上次持平或者略有縮短是2022年1月。\\n摩根士丹利分析師Adam Jonas也在一份報告中表示，代工廠出貨強勁、消費電子産品市場減速以及中國複産複工，可能有助于芯片短缺問題比預期更早得到緩解。萬聯證券表示，預計電子行業將繼續演繹結構化行情。隨着國內疫情的好轉以及複工複産的推進，建議重點關注功率半導體和存儲領域，工業智能化和顯示技術升級牽引下的工控芯片和新型顯示領域，以及晶圓廠産能擴張、國産替代需求帶動下的半導體設備領域。涉及相關港股芯片板塊：中芯國際(00981)、華虹半導體(01347)、ASM太平洋(00522)、上海複旦(01385)、晶門半導體(02878)、時代電氣(03898)、賽晶科技(00580)、宏光半導體(06908)等。【大勢展望】隔夜特斯拉(TSLA.US)跌超9% 港股ADR指數逆勢上漲隔夜美股截至上周末收盤，道指跌348.58點，跌幅爲1.05%，報32899.70點，上周累跌0.94%;納指跌304.16點，跌幅爲2.47%，報12012.73點，上周累跌0.98%;標普500指數跌68.28點，跌幅爲1.63%，報4108.54點，上周累跌1.20%。明星科技股集體下挫，特斯拉(TSLA.US)跌超9%。港股ADR指數逆勢上漲，按比例計算，收報21230點，較香港收市漲147.78點或0.70%。智通點評：港股恒生指數受美股中概互聯網板塊影響較大，恒生科技股指數企穩的背景下，恒生指數6月份有望迎來反彈。【熱點前瞻】印度電力危機推動印尼六月動力煤參考價創曆史新高當地時間周六，印尼能源與礦産資源部官網發布聲明稱，由于印度電力危機推動對印尼煤炭的需求，所以六月動力煤參考價(HBA)每噸上漲48.27美元(+17%)，至323.91美元/噸。印尼能源與礦産資源部公共信息服務和合作局局長Agung\\nPribadi周六表示，煤價上漲的最主要原因是印度政府增加了煤炭進口，以應對國內電廠煤炭供應緊張的問題。同時中國也開始爲今年秋天儲備煤炭，優惠的煤炭進口稅率也對需求産生影響。涉及相關港股包括：兖礦能源(01171)、中煤能源(01898)、易大宗(01733)、首鋼資源(00639)、中國神華(01088)等。汽車刺激政策超預期 機構建議把握黃金十年産業鏈機會對于本輪汽車刺激政策，中資機構認爲當前處于預期驅動的階段。本輪購置稅減免覆蓋面更廣、力度更強，超市場預期，對需求擔憂的悲觀預期將得到扭轉，預期拐點形成短期股價驅動力。6月之後的銷量數據修複將驅動板塊繼續上行。考慮到本輪刺激政策的力度超預期，機構普遍上調乘用車全年銷量增速(由同比-0.1%上調至+12.5%)，看好下半年銷量持續改善下的汽車複蘇行情。中信建投發布汽車行業研究報告表示，建議把握景氣複蘇及政策拐點，積極增配。報告中稱，從整車方面，汽車行業景氣周期上行及自主品牌市占率提升等趨勢均推動汽車行業盈利面改善。複盤曆史，刺激政策下，存量基盤大、産品周期強的整車企業最爲受益，相關標的：長安汽車(000625.SZ)、比亞迪(01211,002594.SZ)、廣汽集團(02238)、上汽集團(600104.SH)、長城汽車(02333)、吉利汽車(00175)。锂價大幅攀升 阿根廷政府要求“與價俱進”當地時間6月1日，阿根廷聯邦稅務局公告稱，在過去兩年監測到若幹起非法的發貨問題之後，阿根廷海關已經針對碳酸锂出口設定每公斤53美元的參考價，即5.3萬美元/噸，以防止出口報價過低和提高透明度。據悉，參考價制度將加強海關監管碳酸锂出口的能力，避免出具低價發票，將幫助阿方避免稅收和向央行出售的美元遭受操縱。資料顯示，阿根廷是世界上碳酸锂的主要生産國之一，2021年碳酸锂出口量超2.72萬噸。國泰君安分析師于嘉懿認爲，阿根廷此舉是爲了防止因內部結算價格與真實市場價格脫鈎明顯而給阿根廷政府少交稅做的規定。如果未來锂市場行情低迷，锂市場價格低于5.3萬美金/噸的幅度和時間長度過大，該條例應該會被修改。另一層面，預設定锂出口價格底線爲5.3萬美金/噸，大概對應近锂40萬元人民幣/噸含稅價，恰恰說明了阿根廷政府對锂價高位長期持續性的預期和信心。涉及相關港股锂礦板塊包括：贛鋒锂業(01772)、紫金礦業(02899)、天齊锂業(未上市)。【個股點晴】比亞迪股份(01211)公布最新經營數據大超預期比亞迪股份(01211)發布2022年5月産銷快報，汽車産量約11.81萬輛，銷量約11.49萬輛。本年累計汽車産量約51.78萬輛，同比增長155.42%;累計銷量約51.24萬輛，同比增長161.85%。公司2022年5月新能源汽車動力電池及儲能電池裝機總量約爲6.203\\nGWh，2022年累計裝機總量約爲27.183GWh。與此同時，比亞迪公告該公司2022年6月2日耗資約人民幣2.16億元回購約72.04萬股A股份，回購價爲每股299.24元-300元。富瑞發布研究報告稱，維持比亞迪股份(01211)“買入”評級，目標價由295.1港元升至329港元。公司是新能源車大衆市場的先行者，而其低成本和高性能的混能車“DM-i”及海洋系列預計可繼續增占市場份額。理文造紙(02314)：衛生紙業務或成公司新增長動力據媒體周末報道，沙特造紙公司與意大利拓斯克公司簽署諒解協議，花費3億雷亞爾從後者購買一條産能爲6萬噸的衛生卷紙生産線。SPMC計劃將原紙卷的産量從13萬噸提高到19萬噸。消息面上，總部位于巴西的全球最大紙漿生産商蘇薩諾紙業和紙漿公司日前發出警告稱，全球紙漿庫存一直在大幅下降，供應面臨短缺，這可能會導致紙巾和衛生紙等必需品的價格在未來出現上漲。理文造紙CEO李文斌曾向智通財經表示，衛生紙業務將會成爲公司未來新的增長動力，公司大部分衛生紙都在網上銷售。實際上，理文造紙去年下半年淨利潤表現遜于玖龍紙業，部分原因是其衛生紙業務。根據計算，理文造紙去年下半年衛生紙的每噸淨利潤跌至212元下跌58%，創公司曆史新低。每噸箱板紙淨利潤爲406元，下降39.7%。去年下半年集團收入增長17.1%，僅受其平均單價下降24%，總銷量下降3.9%。【免責聲明】本VIP資訊産品僅供交流討論使用，不構成任何投資建議。未經授權，嚴禁轉載。更多優質資訊及數據産品，請登錄【智通財經】APP查詢。智通財經APP獲悉，花旗分析師Christopher\\nDanely預計，由于個人電腦和手機的需求下降，對2022年下半年半導體行業的普遍預期將出現自疫情以來的首次下滑。該分析師認...在強大品牌虹吸效應的帶動下，越來越多的用戶選擇攜寵入駐波奇平台，而波奇也在這場“生態進階”的狂歡中即將迎來屬于自己的盈利拐點。\\n6月6日，波奇2022財年Q4季度及全年財報正式出爐...FX168財經報社(香港)訊 三則消息提振人氣：事關中國！周一(6月6日)市場以積極姿態進入新一周，中國放松疫情封鎖、滴滴相關監管或放寬以及中美貿易等樂觀消息刺激風險人氣，歐股反彈...留言垃圾邮件或滥发信息的肇事者都将被从网站删除并禁止以后进行注册，这由Investing.com自由决定。你確定要封鎖 %USER_NAME%？此舉將會令你與 %USER_NAME% 之間無法看見對方的Investing.com貼文。%USER_NAME% 已成功加入你的封鎖清單你剛解除此人的封鎖，必須等候 48 小時後才可再次封鎖。我覺得這個評論是:謝謝！尋找經紀商【明報專訊】俄羅斯為回應西方制裁，宣布已從上周二（5月31日）起限制惰性氣體（inert gas）出口至今年底。俄羅斯佔製造半導體晶片所需氖氣、氪氣和氙氣的全球供應量約三成。烏克蘭此前則是最主要的氖氣出口國，相關工廠在俄烏戰爭爆發後停產，外界憂慮事件可能會加劇全球晶片市場的供應短缺問題。俄羅斯政府在工業和貿易部建議下發布指令，指直至今年12月31日，出口惰性氣體及部分其他物品須得到政府許可。該國官媒「今日俄羅斯」（RT）上周四（6月2日）報道，此舉是莫斯科報復歐盟4月對其發動的第五波制裁。在這波制裁中，歐盟禁止對俄出口半導體、機械等總值100億歐元（約841億港元）的產品。報道援引俄羅斯《消息報》（Izvestia）稱，莫斯科希望提醒所謂的「不友善」國家，他們的半導體製造業依賴俄國出口。《消息報》指出，俄羅斯供應全球所消耗的近30%氖氣（neon）。金融評論網站The Blind Spot創辦人卡明斯卡（Izabella Kaminska）上月19日為彭博社撰文，表示烏克蘭在2014年烏東戰爭爆發前，承包全球90%的氖氣供應，其後部分生產轉移到中國，但估計烏克蘭的氖氣供應仍佔全球50%至70%。路透社指出，45%至54%的半導體級氖氣分別產自馬里烏波爾Ingas與敖德薩Cryoin兩間烏克蘭公司，兩者目前均已停止運作。卡明斯卡指出，氖氣是鋼鐵製造過程中的副產品，因此烏克蘭的氖氣生產與此前被俄軍攻佔的馬里烏波爾亞速鋼鐵廠（Azovstal）關係密切。她警告落入俄國手中的亞速鋼鐵廠若重新投產，莫斯科或將掌控全球的氖氣供應。俄羅斯副工貿部長什帕克（Vasily Shpak）上周四接受路透社訪問時強調，暫限惰性氣體出口是為了重塑供應鏈，稱該國仍計劃於不久將來增產。美歐對俄國的制裁成效待觀望。俄羅斯外長拉夫羅夫上周六接受波斯尼亞一間電視台訪問稱，以目前石油價格水平計算，西方制裁「並未令俄國在帳面上出現損失」，相反他預計俄羅斯今年的能源出口獲利「將會大大提升」。德國《周日世界報》（Welt am Sonntag）昨天報道，德國經濟部長哈貝克（Robert Habeck）估計，莫斯科向被柏林交由信託管理的俄羅斯天然氣工業股份公司（Gazprom）德國子公司停止供氣後，德國每天須採購1000萬立方米替代天然氣，以現價計算，一年將花費約35億歐元（約294億港元），加上設備運作支出更達50億歐元（約420億港元）。報道指相關成本最終將於今年10月起，以天然氣稅形式轉嫁到消費者身上。相關字詞﹕制裁俄羅斯 俄軍侵烏 亞速鋼鐵廠（Azovstal） 拉夫羅夫 能源 天然氣 半導體 德國 烏克蘭 俄羅斯編輯：{{recommend.userName}}\\n責編：{{recommend.checkUserName}}\\n{{recommend.showDate}}\\n{{recommend.topicName}}{{recommend.topicName}}評論\\r\\n                                    {{comment.text}}\\r\\n                                {{replay.reply}}精選文章接班人選｜新加坡改組內閣\\u3000財長黃循財升任副總理派對門｜約翰遜面臨黨內逼宮\\u3000保守黨周一晚發起不信任投票西班牙擬改革移民條例\\u3000將允許留學生工作土耳其稱期望得到滿足前\\u3000不會同意瑞典芬蘭加入北約俄烏戰爭｜基輔兩區遭俄導彈襲擊\\u3000普京警告西方勿供烏遠程導彈27個非猴痘流行國家發現780宗確診\\u3000世衛指或已出現社區傳播編輯推薦{{interested.title}}路透社報導，俄羅斯決定限制氖氣等惰性氣體出口，可能加劇全球晶片市場的供應短缺。產業研究人員表示，半導體產業應不致面臨斷鏈危機，即便氖氣等價格可能高漲，對成本影響也有限。報導指出，氖氣是製造晶片的關鍵原料。俄國過去向日本和其他國家供應惰性氣體，但今年 12 月 31 日前，只有在取得國家特別許可的情況下才能出口。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨說，氖氣在半導體方面的應用，主要是深紫外光（DUV）雷射用的氣體，與 14 奈米、28 奈米、40 奈米及 65 奈米等 12 吋成熟製程有關，與 7 奈米及 5 奈米等 12 吋先進製程無關。楊瑞臨表示，俄烏戰爭開打後，已影響烏克蘭境內的兩大氖氣供應商Ingas和Cryoin暫停營運。面對氖氣的供應疑慮，國際大廠液空（Air Liquide）及林德（Linde）勢必調整全球產能配置，並增加氖氣供應。半導體占氖氣整體使用量不到3成，且相關氖氣價格高於其他民生及商用的氖氣，楊瑞臨預期，俄國限制氖氣等惰性氣體出口，可能影響氖氣供應進一步減少，不過供應商可能優先供應半導體廠，半導體產業應不致面臨斷鏈危機，其他民生及商用市場則可能因而遭到排擠。楊瑞臨說，雖然氖氣價格可能進一步竄高，但因氖氣並非半導體廠生產所需的大量消耗品，價格高漲對半導體廠財務表現應不會有太大影響。若俄烏戰爭持續延燒，氖氣供應進一步減少，楊瑞臨表示，氖氣供應若降至原本供應量的 3 成以下，恐將影響 12 吋成熟製程生產。楊瑞臨認為，台灣及韓國採購量大，具相對採購優勢，預期歐洲、美國及日本半導體廠可能受到較大影響。資料中心、手機與電腦等相關市場供應鏈應較不受影響，車用及工業用晶片短缺情況可能加劇。（作者：張建中；首圖來源：pixabay）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲RSS即時更新新知\\n<span style=\"line-height:50px; height:50px; display:block; float:left; margin-left:0;\">授權合作媒體:</span>\\r\\n        <img src=\"//img.technews.tw/web-images/alllogo.gif\" />
\\r\\n© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | \\n關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載根據印度經濟時報等外電報導，俄羅斯貿易部確認，在遭受制裁下已限制晶片生產必須用到的氦、氖等惰性氣體，首當其衝者以美國和日韓、荷蘭等國的半島業者為主，全球晶片荒的問題勢將惡化。路透報導，俄羅斯已確定將這項禁令實施到今年底。\\n\\r\\n根據俄羅斯內閣決議，相關原料能否出口將由聯邦政府決定。外電指出，俄羅斯打算用「交換」的方式，以進口半導體交換這些氣體出口。俄國工業和貿易部已證實，這些氣體能否出口，會考慮已達成的協議，需取得特別許可才能出口。\\n\\r\\n市場憂心俄羅斯此舉將讓全球晶片製造的情況更加緊張。烏克蘭是惰性氣體最大出口國，在俄烏戰爭開打時，台灣包括台積電與聯電等晶圓代工廠已經建立安全庫存，目前供應無虞。台積電目前對俄羅斯管制惰性氣體出口沒有評論，聯電則回應氖氣等惰性氣體本來就有第二供應商，先前已逐漸拉高存貨，到明年供應都沒有問題。\\n\\r\\n力積電先前也說，氖氣只有在雷射製程的部分才會用到，用量也少，一小瓶可能就會用一到兩個月，目前庫存量上看九個月，以今年訂單與生產而言，「還不用煩惱氣體不足的問題」。\\n\\r\\n晶圓代工業者皆看好在5G手機普及、電動車、物聯網裝置成長的大趨勢下，驚將持續增加，需要半導體製程的支援，因此產業發展正向趨勢無虞。\\n                    好萊塢巨星湯姆克魯斯的鉅片《捍衛戰士：獨行俠》衝出超高票房，上周末在美國開映適逢為期四天的陣亡將士紀念日假期，單是美國國內的四天票房就衝上1億6050萬美元（逾47億元台幣），創下阿湯哥所有作品的美國首映周末票房新紀錄。                  \\n                    半導體市況再吹逆風。大陸通路傳出，全球類比IC龍頭德儀（TI）通知客戶下半年供需失衡狀況將緩解，恐使得以電源管理晶片（P...                  \\n                    特斯拉積極擴建全球生產基地，4月啟用美國德州超級工廠，台灣供應鏈也跟進設點服務客戶。台達電昨（3）日公告，美國子公司斥資...                  \\n                    蘋果今年全球開發者大會（WWDC）將在美西時間6日上午10時（台灣時間7日凌晨1時）線上登場，除了預料將發表iOS 16...                  \\n                    美國反制大陸新疆迫害當地勞工生產的《維吾爾強迫勞動預防法》將在6月21日正式生效。外電報導，拜登政府宣示，該法上路後，將...                  \\n                    英特爾今天宣布，將持續擴大擔任技術職務的女性員工比率。英特爾去年女性工程師人數，創下史上最多，超過2.6萬名，今年全球目...全球晶片生產又出現阻礙，根據《路透社》報導，俄羅斯宣布將限制「氖氣」等惰性氣體出口，而「氖氣」是製造晶片的關鍵原料。這對台灣有什麼影響呢？台灣晶圓雙雄，台積電、聯電，其實已經超前部屬，早就已經向不同供應商進貨，市場預估庫存也還能撐到年底，不過專家認為，氖氣價格，可能因此上漲，台廠毛利率受衝擊下，可能下降三個百分點。產線機台不停運轉，晶片製程中，氣體「氖」是關鍵原料，不過受到戰爭影響，今年三月，烏克蘭氖氣公司被迫停工，連帶衝擊全球半導體供應鏈，俄羅斯總統普丁再下重手。《路透社》報導，俄羅斯二號宣布，直到2022年底，會限制惰性氣體的出口，包括氖氣，來加強市場地位，但在這之前，台灣晶圓雙雄、台積電聯電，早就分散風險，氖氣供應商通通都不只一家，市場推估，庫存也還能撐到年底，但就怕禁令持續到明年，到時候有錢，恐怕也買不到氖氣。光電協進會特約研究顧問柴煥欣：「2023年氖氣供給明確減少的話，這個漲幅可能超過2014年漲幅，恐怕超過30倍以上，不只是價格問題，而是會影響半導體產線，量上面的問題。」氖氣供應拉緊報，台灣代理商已經開始跟晶圓廠討論，加速認證其他地區氣源，反觀俄羅斯受到國際抵制，包含台廠華碩、宏碁暫停出貨，當地民生消費品供應，飽受衝擊。光電協進會特約研究顧問柴煥欣：「無論是筆電、家電，甚至跟晶片相關、軍事工業，對俄羅斯來講一定會出現缺貨問題。」俄羅斯入侵烏克蘭，這三個月以來，當地半導體供應，出現嚴重瓶頸，現在想拿氖氣，當作談判條件，要來重整供應鏈，專家認為，氖氣價格恐怕還會再上漲，台廠毛利率，不排除下降三個百分點。「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出。更多《鏡新聞》報導南韓鬆綁邊境管制 6/8起「未打疫苗入境免隔離」俄侵烏滿百日 2成領土失守、北頓內次克苦戰96歲女王迎登基70週年 「身體微恙」不出席3號儀式俄國入侵烏克蘭普丁：讓穀物從烏克蘭出口「沒有問題」俄入侵百日 澤倫斯基：2成國土遭俄軍占領CNN：俄烏陷入消耗戰 普丁寄望國際降低注意力拜登想向俄每天採購10萬桶石油 俄回：絕不便宜賣給他俄羅斯限制惰性氣體出口 全球晶片短缺恐加劇網紅遇瓶頸 用「台灣製造」運動聖品秒變表情包相關新聞影音中信兄弟今天以2:8不敵富邦悍將，而總教練林威助在比賽中曾2次要求主審蘇建文檢查投手范米特身上的污漬，結果主審認定為是擦勞滅，並非外部禁用物質。根據棒球規則3.01：任何球員不得故意污損球或使用泥土（...想告別無力步伐，自信踏出每一步，千萬要把握這瓶！日本大廠原裝直送「固力伸葡萄糖胺」獨家兩大配方，為您做好全套保養，用健康行動力重啟幸福生活！據中央氣象局最新資訊，今天中午12時35分發生芮氏規模4.1地震，地震深度41.9公里，震央位於台東縣政府東北方40.1公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。文化部6日發布國立台灣美術館新人事案，館長由國立台北藝術大學博物館研究所教授廖仁義接任，7月正式上任。廖仁義具美學評論、策展與博物館管理專業，理論研究及行政實踐兼長。今（5）日早上11時許，新北市瑞芳警分局接獲民眾報案，指稱有一人在雙溪區虎豹潭的古道，不慎摔下邊坡，警方趕緊通知救難人員前往，消防局一共派出了10輛車、20人。初步了解，摔落邊坡的民眾仍有意識，不過因為發生事故的地點在山區，警消人員仍在趕往現場途中。【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！[新頭殼newtalk] 雖然已經過了 33 年，在歷經了幾任領導人，世界秩序與中國政經體制也發生劇烈的變化，世人不應該遺忘 1989 年 6 月 4 日夜晚，在北京天安門廣場發生的血腥鎮壓，歷史也會刻畫那個夏天中國學生、工人群眾與北京市民爭取自由民主的努力與犧牲。 在這個具有深刻意義的日子，中共宣傳部門必然三緘其口，然而在自由台灣，卻有位前總統批判自己國家的民主，然後歌頌習近平的努力，還有個在野黨主席柯文哲呼籲要珍惜台灣當下民主，這兩人似乎選擇輕放中共的角色，不去譴責極權獨裁者踐踏戕害人權，反而無限上綱與鬥爭與執政黨的關係，扯了是精神錯亂外，倒也直接驗證了台灣的民主與開放。 其實明眼人都知道馬英九與柯文哲的用意，一個深怕在台灣言論市場瀕臨邊緣化（其實也差不多了），因此借題發揮博取聲量；更內行的人更看穿他對「三中弊案」的擔憂與焦慮，越來越資訊顯示特偵組當時擺爛且放水。另一個則是在深陷市府養網軍爭議，施展金蟬脫殼圍魏救趙之計，試圖轉移養網軍的焦點；這一招柯屢試不爽，每次遇到危機時，他、發言人系統還有網軍總是透過創造新的議題逃離火場，然而過度頻繁的操作，不僅出現邊際效用遞減的後果，更讓旁人實習記者黃翎妍／綜合報導 「最強狗仔」葛斯齊近期於直播平台上爆料汪小菲婚內出軌5女，並公開曬出其中3女的親密照 [...][周刊王CTWANT] 中央先前在6都設置兒童大型疫苗接種站，引來雙北抱怨「事前沒告知」，台北市長柯文哲更狠批此舉「很白癡」。而今（5日）是大型接種站服務的最後一天，指揮中心指揮官陳時中表示，截至昨天已有24,728人前來施打，加上今天幾乎滿足近3萬人的需求，並宣布放寬兒童免費快篩領取標準，2015年9月2日後出生的兒童，也可領取每人5劑的亞培快篩。指揮中心數據指出，6都兒童大型疫苗接種站前幾天分別有台北2,789人、新北3,859人、桃園5,243人、台中5,738人、台南1,549人、高雄5,550人接種疫苗，第一劑施打率依序為49％、45.6％。至於今天的施打人數，陳時中表示最快明天就會公布，並認為6都大型接種站「到今天幾乎滿足近3萬人的焦急父母，能有個很舒服地方接種疫苗」。另外，有關原本0到6歲兒童免費快篩，必須要2016年1月1日以後出生才能領，導致「中間出現半年空窗期」，有部分兒童無法領到快篩，對此，陳時中宣布修改至2015年9月2日後出生的人，也可領取每人5劑，一樣可以在藥局分流領取，單日一三五、雙號二四六、周日單雙都可以。同時從明（6日）開始，國小到高中的學生也能領4劑再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！影音中心／廖國安報導每年端午節期間，新北市淡水區清水祖師，都會進行封街遶境活動，但因疫情關係，先前已停辦2年，今年好不容易因疫情比較趨緩，廟方得以進行活動，然而卻在當晚發生意外。一名表演舞獅的男子，在攀爬竹竿時，不慎從10公尺高的竿子上墜落，讓不少目擊民眾當場嚇傻。影音編輯／林芳瑜 YouTuber瑀熙經常拍攝影片，在頻道分享生活日常，近日瑀熙曝光了自己位在台北的第二個家，氣派的客廳與充足的收納空間，加上絕美的無價景色，讓瑀熙直呼「住得美國慈濟醫療基金會在加州的三間診所，已經是聯邦認證醫療中心，疫情解禁後，開始與企業合作，推廣社區醫療服務。三多《學生鋅智慧軟膠囊》專注學習，思緒流暢。鋅有助於維持生長發育！專利配方+魚油DHA+牛奶萃取物(含腦磷脂、神經鞘磷脂)，方馨推薦，保護力活力Up，學習有鋅，精神好、會讀書，立即購！為了推廣新住民多元文化，實踐「新北我的家－2030新住民十年願景」，新北市教育局今年首次辦理新住民在地生活故事徵件比賽，收件自即日起到6月30日截止，歡迎設籍或就讀新北的學子投件，分享新住民及其子女在高市推動職業籃球，高雄全家海神隊拿下T1元年總冠軍，球隊母集團國揚集團旗下事業體祭出超殺優惠，除了昨天免費送出百份咖啡、蛋糕，今天更推出自助餐限定2人同行1人免費，吸引不少消費者搶好康。台灣優力公司因出現鉅額債務，為改善財務結構和發展多角化經營，11年前順利獲銀行團聯貸18億元，事後傳出時任董事長謝勝峰、財務協理郭應志涉勾結前國策顧問、和桐集團創辦人陳武雄等人虛偽增資詐貸。高院今（6...網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿醫療喜劇「村裡來了個暴走女外科」口碑好評，劇組官方宣布第2季籌備中。圖為劇中「南南灣村」村民大合照。周一(6日)是24節氣中的芒種。不過一開工就要跟好天氣說再見，因為第三波梅雨鋒面逐漸接近，北部地區下半天開始，逐漸轉為不定時局部短暫雷陣雨，加上西南風偏強，迎風面中南部地區，整天都有局部短暫雷陣雨，尤其是午後西半部地區，要留意局部大雷雨，至於東半部地區，天氣相對穩定，但是午後也有下起雷陣雨的機會。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+ 新北國王季後賽首輪吞下2連敗，讓新竹街口攻城獅先聽牌，國王老將楊敬敏（左）5日自責自己表現不佳，沒把球隊帶領好，坦言要扛下很多責任。眾多女大生、外送族、機車通勤族，強力推薦！時尚機車手把遮陽片，女生也能輕鬆ＤＩＹ安裝，為你對抗毒辣的太陽，呵護雙手肌膚～職籃高雄海神隊奪下聯盟總冠軍，餐飲集旗下全台連鎖的Buffet餐廳，推出「2人同行、1人免費」的優惠，只限一天，結果百貨公司一開門，非常多人就先來搶號碼牌，走廊擠滿排隊人潮。台南市永康區永二街及永二街245巷截流箱涵已完成通水，可望改善大灣地區易淹水問題，工區道路完成臨鋪通車。娛樂中心／林昀萱報導 吳宗憲女兒吳姍儒（Sandy）日前因確診在家隔離，昨（4）日她發文曬出和老公在陽台吃早餐的照片，除了曝光素顏模樣外，身穿細肩帶背心、短褲的居家模住宅新標竿，中信房屋為您蒐集「臺北市千間物件」資訊，地段、機能一目了然！舒適小豪宅含車位，輕奢品味心動入主、稀有華廈樓中樓使用空間大，優質好房等你約看新北市 / 黃敏惠 方起年 報導 中央流行疫情指揮中心今天公布15歲不幸染疫身亡的個案，也是這波疫情首例死亡的青少年，是知名編劇岳清清就讀國三的姪子。5月22日採檢陽性，在家照護到29日快篩陰，隔天去上學卻在課堂上突然昏倒，送醫已經不治身亡，法醫相驗確認是新冠病毒感染病毒性心肌炎等，被列在心肌炎死亡！岳清清感傷姪子走的太匆匆，遺體24小時內又迅速火化，無法好好送別，讓孩子的父母難以承受這個打擊！劇作家岳清清說：「(同學問)博仕你幹嘛，博仕說好想吸一口氣，他講這句話講完就往側面一倒，就倒下去了。」沒有一點點的防備！一個早上還跟爸媽說再見的孩子，再也不見了！只剩千紙鶴帶著他遠走高飛，就讀國三的博仕，想唸華岡藝校，閃閃發光的夢，熄滅在5月30日教室倒下的那一刻，也成了全台灣第一個確診過世的青少年。博仕他沒有慢性病，曾接種過1劑疫苗，5月20日發燒，22日採檢陽性，輕症在家照護到29日快篩陰，30日就好端端去上學卻突然昏倒，送醫時沒有生命跡象，回天乏術，法醫相驗確認是新冠病毒感染，病毒性心肌炎，併發急性肺水腫，心因性休克，列在心肌炎死亡，當爸媽的心碎，不只孩子的不告而別，還有不能好好道別，孩子短短24小時不到就火化了。劇作家岳清清說：「(博仕爸媽)有跟殯葬業者爭取能不能(晚一天到)明天火化，他們說這不可能明天，沒有一個人是明天的，(博仕的爸爸)推著骨灰罈說不要不要給我看，他不能接受你叫他要去選骨灰罈，這個孩子都沒有辦法去洗澡，讓他換一身乾淨的衣服讓他好好的走，陳部長這樣的回應(沒說24小時內火化)，博仕的爸爸真的大哭。」雖然指揮官陳時中解釋，從來沒說過24小時內要火化，希望誤會煙消雲散但為時已晚，難以結痂的傷疤，卻是一輩子的遺憾。點我看更多華視新聞＞＞＞   原始連結全球晶片生產，又出現阻礙，根據路透社報導，俄羅斯宣布將限制「氖氣」等惰性氣體出口，而「氖氣」是製造晶片的關鍵原料。這對台灣有什麼影響呢？台灣晶圓雙雄，台積電、聯電，其實已經超前部屬，早就已經向不同供應商進貨，市場預估庫存也還能撐到年底，不過專家認為，氖氣價格，可能因此上漲，台廠毛利率受衝擊下，可能下降三個百分點。 (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出。)六四天安門事件33週年，港府如臨大敵，今年6月4日關閉香港維多利亞公園，直到5日才重新開放，就是要確保所有人噤聲，香港人也在國安法威脅的陰影底下，可能是近30多年來首次沒有舉辦相關集會，不過全球多地正掀起抗議中國打壓人權和紀念六四的活動，有超過20幾座城市舉行六四燭光晚會，活動數目更甚以往，要宣揚自由民主的美好價值，讓自由民主遍地開花。想告別無力步伐，自信踏出每一步，千萬要把握這瓶！日本大廠原裝直送「固力伸葡萄糖胺」獨家兩大配方，為您做好全套保養，用健康行動力重啟幸福生活！台北市 / 黃品瑄 張道詠 黃建熒 報導 六四事件33周年，晚間在中正紀念堂民主大道舉辦悼念活動，中國民運領袖王丹，也透過影片，說中共已經開始逐漸展現出野心，對人類的民主制度產生威脅，而活動現場，也重建曾經在香港大學佇立25年的「恥辱柱」。戴上手套大家合力，堆起恥辱柱，6月4日晚間，大家聚集在中正紀念堂，用行動悼念六四天安門事件，中國流亡詩人廖亦武，在活動現場情緒激動，而中國民運領袖王丹表示，今年紀念六四的意義，比往年都還要大。中國民運領袖王丹說：「今天的中國共產黨，展現出它對外擴張的這種企圖，這種企圖呢，已經威脅到了人類社會的文明和民主制度，所以我認為，中國的問題，不只是中國人民的問題，也是整個人類社會的問題。」王丹也說，歷史是文明發展的基礎，人們有義務保護歷史記憶。中國民運領袖王丹說：「同時保護歷史記憶本身呢，也是一種抵抗，是一種對極權主義的抵抗，從這個意義上講，六四過去33年了，但這一段歷史並沒有結束，隨著我們保護記憶的行動它還在進行中。」六四天安門事件今年33周年了，民眾手拿燭光，在8點09分一起默哀64秒，六四事件親身經歷者學者吳仁華更說，台灣很重要，已經變成華語世界，唯一可以公開紀念六四的國度。    點我看更多華視新聞＞＞＞   原始連結高市推動職業籃球，高雄全家海神隊拿下T1元年總冠軍，球隊母集團國揚集團旗下事業體祭出超殺優惠，除了昨天免費送出百份咖啡、蛋糕，今天更推出自助餐限定2人同行1人免費，吸引不少消費者搶好康。美國慈濟醫療基金會在加州的三間診所，已經是聯邦認證醫療中心，疫情解禁後，開始與企業合作，推廣社區醫療服務。【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！【記者陳世長臺南報導】台南市長黃偉哲今（4）日召開防疫記者會，說明台南市今（4）日新增5,631名COVID-19本土個案，自今（111）年起統計至6月3日，台南市累計確診個案人數共126,046...職籃高雄海神隊奪下聯盟總冠軍，餐飲集旗下全台連鎖的Buffet餐廳，推出「2人同行、1人免費」的優惠，只限一天，結果百貨公司一開門，非常多人就先來搶號碼牌，走廊擠滿排隊人潮。文化部6日發布國立台灣美術館新人事案，館長由國立台北藝術大學博物館研究所教授廖仁義接任，7月正式上任。廖仁義具美學評論、策展與博物館管理專業，理論研究及行政實踐兼長。再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！台灣職籃聯盟P. LEAGUE+ 新北國王季後賽首輪吞下2連敗，讓新竹街口攻城獅先聽牌，國王老將楊敬敏（左）5日自責自己表現不佳，沒把球隊帶領好，坦言要扛下很多責任。娛樂中心／林昀萱報導 吳宗憲女兒吳姍儒（Sandy）日前因確診在家隔離，昨（4）日她發文曬出和老公在陽台吃早餐的照片，除了曝光素顏模樣外，身穿細肩帶背心、短褲的居家模[周刊王CTWANT]三多《學生鋅智慧軟膠囊》專注學習，思緒流暢。鋅有助於維持生長發育！專利配方+魚油DHA+牛奶萃取物(含腦磷脂、神經鞘磷脂)，方馨推薦，保護力活力Up，學習有鋅，精神好、會讀書，立即購！[周刊王CTWANT] 中央先前在6都設置兒童大型疫苗接種站，引來雙北抱怨「事前沒告知」，台北市長柯文哲更狠批此舉「很白癡」。而今（5日）是大型接種站服務的最後一天，指揮中心指揮官陳時中表示，截至昨天已有24,728人前來施打，加上今天幾乎滿足近3萬人的需求，並宣布放寬兒童免費快篩領取標準，2015年9月2日後出生的兒童，也可領取每人5劑的亞培快篩。指揮中心數據指出，6都兒童大型疫苗接種站前幾天分別有台北2,789人、新北3,859人、桃園5,243人、台中5,738人、台南1,549人、高雄5,550人接種疫苗，第一劑施打率依序為49％、45.6％。至於今天的施打人數，陳時中表示最快明天就會公布，並認為6都大型接種站「到今天幾乎滿足近3萬人的焦急父母，能有個很舒服地方接種疫苗」。另外，有關原本0到6歲兒童免費快篩，必須要2016年1月1日以後出生才能領，導致「中間出現半年空窗期」，有部分兒童無法領到快篩，對此，陳時中宣布修改至2015年9月2日後出生的人，也可領取每人5劑，一樣可以在藥局分流領取，單日一三五、雙號二四六、周日單雙都可以。同時從明（6日）開始，國小到高中的學生也能領4劑嘉義市某牛肉麵店家上網表示有客人在外送平台點了2碗牛肉麵，卻備註要加6份麵，並做成6碗牛肉湯麵，加上原本點的2碗牛肉麵共8碗，還稱因無牙齒，要求麵煮爛一點，讓店家感歎「餐飲業者真的很可憐」，po文引發網友們熱議紛開批「叫2碗做8碗，還真是恥度無下限」、「名副其實的無齒之徒」、「這單不拒接說不過去，太扯了啦～還8碗麵咧，臉皮真是世界無敵厚」！馬來西亞近期禁止出口活雞，衝擊鄰國新加坡，以新鮮雞肉為主要食材的海南雞飯陷停賣危機。圖為當地知名的海南雞飯，攝於3日。網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿今（5）日早上11時許，新北市瑞芳警分局接獲民眾報案，指稱有一人在雙溪區虎豹潭的古道，不慎摔下邊坡，警方趕緊通知救難人員前往，消防局一共派出了10輛車、20人。初步了解，摔落邊坡的民眾仍有意識，不過因為發生事故的地點在山區，警消人員仍在趕往現場途中。影音中心／廖國安報導每年端午節期間，新北市淡水區清水祖師，都會進行封街遶境活動，但因疫情關係，先前已停辦2年，今年好不容易因疫情比較趨緩，廟方得以進行活動，然而卻在當晚發生意外。一名表演舞獅的男子，在攀爬竹竿時，不慎從10公尺高的竿子上墜落，讓不少目擊民眾當場嚇傻。記者彭新茹∕新竹報導 新竹縣政府響應國家海洋日活動，四日在新豐鄉紅毛港舉辦「無塑藍海夏季淨灘」，民間團體與企業 […]眾多女大生、外送族、機車通勤族，強力推薦！時尚機車手把遮陽片，女生也能輕鬆ＤＩＹ安裝，為你對抗毒辣的太陽，呵護雙手肌膚～疫情中心指揮官陳時中日前一席「過去從沒要求確診死者須在24小時內火化」的言論，引發社會大眾譁然，對此，國民黨立委賴士葆揭露並質問「去年6月8日，副指揮官陳宗彥談話明明確認24小時內要火化，哪一個才是正確指引」？怒批「防疫指揮官手中掌握超過《憲法》允許的權力、心中想的是選舉，這是一個從來就沒有想過『民之所欲常在我心』的政府」！今（5）日上午11點多，國道一號北上213K處發生4車追撞的車禍，彰化消防局已經派遣分隊前往救援，目前沒有傳出傷亡，至於詳細的肇事原因，有待警方釐清。 從曝光的監視器畫面，可以看台中一名28歲的陳姓女子，這個月2日在龍井區，遭無照駕駛的越南籍移工，闖紅燈撞成重傷，同車六人全是逃逸移工，目前還有兩位在逃；陳姓女子，原本這個月23日生日當天，就要步入紅毯，沒想到飛來橫禍，仍未脫離險境，陳爸爸為了替女兒討公道，6日到法院狀告肇逃駕駛外，還有借車給他開的車主，一併提出民事賠償。出去玩整理行李已經夠麻煩，採買食材當然要選最輕鬆的方式！想吃的肉品、海鮮【無敵好食】通通有，加入會員再送購物金+回饋金，單買/箱購都能讓你買得超值、吃得盡興~台南龍崎是「竹子之鄉」，75歲的「陳炳煌」從小就在竹子世界長大，退休後他繼續在社大精進手藝，而且融合了新式工法，傳承竹編工藝。熟練鋸下竹子，75歲陳炳煌先生，超過60年劈竹功夫，兩三下就將10公尺...聯合報系著作權所有 © 2020-22 All Rights Reserved.本文共417字\\n\\r\\n印度經濟時報報導，俄羅斯已限制晶片生產必須用到的氦、氖等惰性氣體，首當其衝者非美國和日韓、荷蘭等國的相關業者莫屬，全球晶片荒的問題勢將惡化。路透報導，這項禁令將實施到今年底。\\n\\r\\n根據俄羅斯內閣的決議，相關原料能否出口將由聯邦政府決定。印度經濟時報的報導指出，俄羅斯打算用「交換」的方式，以進口半導體交換這些氣體出口。俄國工業和貿易部已證實，這些氣體能否出口，決定時會考慮已達成的協議。\\n\\r\\n俄羅斯貿易部副部長Vasily Shpak回應路透記者的詢問時，表示此舉將提供一個機會，「重新調整如今已斷裂的供應鏈，並打造出新的供應鏈」。印度經濟時報則報導，此措施是為了報復先前國際禁止供應俄羅斯生產微晶片所需的相關半導體之舉。\\n\\r\\n少了俄羅斯的氖、氬與氦等氣體，對某些國家而言恐怕就會較難生產電子產品。俄羅斯供應全球最多30%的氖氣所需。\\n\\r\\n4月時白宮曾警告，晶片業者最好能分散供應鏈，以防俄羅斯為報復歐美對其實施的科技制裁，限制部分製造晶片所需的關鍵原物料。※ 歡迎用「轉貼」或「分享」的方式轉傳文章連結；未經授權，請勿複製轉貼文章內容\\n                          產業熱點                          \\n                          集中市場                          \\n                          國際焦點                          \\n                          房市話題                          \\n                          產業熱點                          \\r\\n金融脈動\\r\\n\\r\\n                    \\r\\n熱門話題\\r\\n                    \\r\\n外媒解析\\r\\n \\r\\n\\r\\n \\r\\n                    \\r\\n產業熱點\\r\\n\\r\\n                    \\r\\n房產雷達\\r\\n                    聯合報系著作權所有 © 2020-22 All Rights Reserved.完成成功收藏，前往會員中心查看！【財訊快報／陳孟朔】俄羅斯5月底宣布將限制惰性氣體出口，此舉或會令全球晶片短缺的問題更嚴重後，俄羅斯貿易部上週進一步宣布，俄羅斯的惰性氣體出口限制將維持至2022年底。 俄羅斯5月底宣布，將限制對不友好國家出口包括氖氣(Neon)在內的惰性氣體。  俄方5月30日再公布，俄羅斯以往向日本和其他國家供應惰性氣體，但俄羅斯政府決定，在12月31日之前，只能在獲得國家的特別許可後才可出口這些惰性氣體。  俄塔社2日報導，俄羅斯工業部副部長什派克(Vasily Shpak)表示，惰性氣體出口限制將加強俄羅斯在全球微電子市場的地位。氖氣是製造晶片的一種關鍵原材料。  中國財聯社3日報導，烏克蘭曾是全球上最大惰性氣體供應國之一，今年3月，烏克蘭在馬里烏波爾(Mariupol)和敖德薩(Odessa)的惰性氣體工廠因戰火而停產，導致全球晶片供應緊張。分析人士表示，俄羅斯的出口限制可能會進一步加劇全球晶片市場供應緊張的情況。71歲鴻海集團創辦人郭台銘與妻子曾馨瑩育有2女1子，適逢端午佳節，郭董罕見曬出與12歲女兒妞妞的合照，父女倆在豪宅裡立蛋，享受天倫之樂。【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！超級知名的鰻魚飯餐廳「肥前屋」，爆出老闆指控銀行盜用印鑑買賣基金，導致損失超過5特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）日前透露，自己對未來經濟有一種「超級不妙的感覺」，公司必須裁員大約10%，此事引發特斯拉股價大跌超過9%，馬斯克對於經濟狀況的看法也引起市場熱烈討論，許多專家認為，馬斯克說出其他企業家不敢說的真相。俄羅斯持續入侵烏克蘭，德國政府今年5月接管俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）位在德國的子公司Gazprom Germania，俄國隨即展開反制，停止向Gazprom Germania供應天然氣，根據德國媒體估算，未來德國購買天然氣的成本一年得多花50億歐元（折合約新台幣1600億元）。再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！美國和大陸消費需求放緩，過去兩年晶片短缺問題可能開始緩解，下半年恐「供過於求」，也讓亞洲晶片業者面臨考驗。美媒指出，台積電擁有技術領先優勢和強大定價能力，能挺住這一波需求降溫的衝擊，而韓廠三星電子與SK海力士遭受的損失較大。曾是外資券商明星分析師的騰旭投資公司投資長程正樺認為，外資今年大賣台股，台積電股價更跌跌不休，主因是歐美外資擔憂台灣的地緣政治風險、通膨使台積電現金殖利率黯然失色，加上半導體業股價面臨劇烈修正。他也提醒，美國儘管從川普政府到拜登政府，持續緊縮打壓中國半導體產業，美國對中國的成熟半導體製程設備出口額卻持續攀升。程正樺認為，大家不僅該注意華府對北京的政策作為可能「口嫌體正直」，而且台商要避開陸商這兩年反而崛起，又善於殺價競爭的領域，包括面板驅動IC、低階的微控制器（MCU），以及中低階的功率IC。時隔36年，由湯姆克魯斯主演的經典空戰電影捍衛戰士，終於在今年推出續作-「捍衛戰士：獨行俠」，5/25在台灣上映，至今票房已突破新台幣1.2億元，碰上端午連假第一天，信義威秀影城就湧入大批影迷，想要一睹阿湯哥的風采，當中不乏有許多4、5年級生來回味經典，連帶讓周邊商品也賣得嚇嚇叫。這瓶超有感，黃金成分都在固力伸！日本超人氣葡萄糖胺，有獨家雙強健成分「咪唑胜肽化合物+維生素D」，輕鬆把腳力開到最大，是你的強健首選配方！【財訊快報／記者李純君報導】礙於面板驅動晶片(DDI)訂單下滑速度太快，加上既有產線要轉換為生產PMIC等其他晶片會有時間差，業界傳出，八吋晶圓代工龍頭世界先進(5347)第三季產線利用率將由滿載的高點下滑，該季的產能利用率恐下降到90%到95%。 上週的外資論壇中，傳出世界先進鬆口坦言，交貨時間縮短，第三季產線可能不會滿，單季的整體平均稼動率可能下降到90%到95%。此舉無疑也預告，世界先進第三季的營收與獲利，恐將自第二季的高點下滑。 雖然世界先進依舊仍能夠在2022年繳出亮眼成績單，全年營收與獲利有望續締新猷，但近期市場的確有終端需求降溫的壓力，而就半導體晶片端，也開始得面對庫存修正、客戶減少後續下單量等問題。 世界先進在外資論壇中提到，整體庫存上升、第二季終端需求不及預期，庫存會持續增加到第三季，但通膨壓力也可能會再次衝擊終端消費電子的買氣等等，也因此，客戶最快會在今年第三季開始庫存調整，幅度很難預估。 外資圈傳出，世界先進已於近期調整公司對市場的看法，原先很吃緊的產線，將自第三季開始鬆動，第三季的產能利用率預估會下滑到90%~95%；終端產品部分，電視是最早看到修正的，其後則是王心凌參加大陸節目「乘風破浪的姐姐」第三季（浪姐3），以一首「愛你」重新翻紅，也讓節目製作方芒果超媒股價一飛衝天。但短短幾天，股價又被打回原形…明天（6/6）就是24節氣中的\"芒種\"（音腫），意味著天氣會越來越熱，就有民俗命理專家解釋，在古代，不少人會把家中的書或衣服拿出來曬，去去黴菌，還有醫師說芒種是最佳排毒季，可以吃瓜類補水排毒，或是吃紅棗、紅櫻桃，具有養心血功效！超前佈署購入超養眼夏季服飾，要甜美、要性感通通有，迎接熱辣夏天不化身辣女孩怎行？現在快來ROXY逛逛，官網免運新客再贈$150，快揪姊姊妹妹一起BUY一波~美股近來不斷下挫，財信傳媒董事長謝金河於臉書發文表示，今年以來，通膨已成投資市場最大心魔，全球投資人都被這個變數弄得團團轉，...（中央社記者鍾榮峰台北2022年6月6日電）半導體封測廠陸續公布5月營收，晶圓測試廠京元電(2449)約33.15億元，創歷史次高，IC封測廠矽格(6257)5月營收17.52億元，再創歷史單月新高。京元電今天下午公布5月自結營收33.15億元，較4月33.82億元微減1.98%，比去年同期28.61億元增加15.85%，僅次於4月仍創單月次高；累計今年前5月自結合併營收156.8億元，較去年同期132.5億元成長18.35%。展望今年營運，京元電日前指出，包括5G智慧手機、5G網通、物聯網、感測器、Wi-Fi 6、人工智慧學習晶片、伺服器、資料中心運算器、邊緣運算晶片、記憶體、微機電、電動車及汽車駕駛輔助系統（ADAS）和座艙晶片等產品，仍是今年半導體產業成長動能。法人指出，手機晶片測試時間持續拉長，預估京元電第2季業績可超過97億元，季增高個位數百分點，單季新高可期，今年全年業績可年增超過15%，逼近390億元，獲利估超過60億元，業績、獲利再拚歷年新高，每股純益可超過5元。矽格自結5月合併營收17.52億元，較4月16.47億元成長6.38%，比去年同期14.08億元增加24.4美式大賣場好市多今年4月1日全員加薪，時薪調升至243元，較基本工資高出約45%。近期一名好市多員工考慮轉職去工廠上班，雖然工時長，但薪水約4萬8千元，比他在好市多月薪高出1萬左右，不過目前仍難以決定，想聽聽其他意見。底下網友一面倒勸留，「真的別鬧了，好市多這麼鐵的工作你不做」、「很難進去，而且真的要看運氣」。公園是街坊，郊山在腳下，生活與四季共感，是家也是度假所在。土城青福街，邂逅一款迷人生活 FORWORLD HILLS。很多人擔心婚姻是「愛情的墳墓」，婚前甜蜜蜜，婚後盡是「柴米油鹽醬醋茶」的生活瑣事。尤其剛結婚的年輕夫妻經濟負擔較重，另一種「房」事一不小心就會點燃「戰火」。婚後要住家裡？還是買房自住？若買房到底要登記誰名下？地點該買在哪裡？更是一大學問，就讓王牌專家來幫你做出正確的抉擇。海運業運價又再上漲，根據最新一期SCFI貨櫃運價指數，上漲32.66點至4,208.01點，漲幅0.78%，漲幅較前兩周擴大，再加上包括達飛、中遠、長榮、韓新、ONE、陽明、以星、東方海外都針對亞洲至美國航程加徵兩次GRI，而7月起加徵的燃油附加費，因應近期油價高漲，時程將至少收一個季度，海洋大學航運管理系教授林泰誠認為，中國上海全面復工，加上美西碼頭工人談判不順，業界都擔心太晚出貨，會遇到怠工或是罷工事件，預期塞港心理，導致運價持續上漲。日 期：2022年06月06日公司名稱：美律(2439)主 旨：美律自行結算111年5月集團合併營收發言人：黃朝豊說 明：1.事實發生日:111/06/062.公司名稱:美律實業股份有限公司3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司4.相互持股比例:不適用5.發生緣由:美律實業(股)公司5月份自行結算合併營收為NT28.67億，比去年同期增加4.45%。6.因應措施:無。7.其他應敘明事項:無。入會享20%回饋金，不能去日本也可以平價買到超可愛日系週邊！實用、可愛兼具的生活小物，颳起一陣甜美旋風，吹出眾所矚目的搶購風潮！【時報-台北電】金控股在5月前為台股的中流砥柱，隨著國內疫情爆發及國際股市崩盤，金控股血崩式重挫，惟回測年線有撐下，資金逐步逢低布局金控股，法人點名國泰金（2882）、開發金（2883）。 國泰金第一季稅後淨利342億元，年減40％，EPS為2.60元，獲利顯著衰退主要因投資市場動盪，國壽股、債實現資本利得減少，投資利差縮小。不過國泰世華銀受惠利息、手續費兩大核心收益成長等，獲利年增7％。 展望今年國泰金，法人預期銀行放款將有低雙位數成長動能，淨利差隨台、美升息逐步擴張，銀行淨利息收益將有強勁雙位數成長動能，淨手續收益亦將成長，預期國泰世華銀今年獲利將有望年增一成。 國壽部分，因去年基期高及今年投資市場波動大，國壽今年獲利可能年減三成。至於產險防疫保單相對較少，後續潛在理賠相對可控。 國泰金今年每股發放3.5元現金股利，現金殖利率高於多數大型金控，法人認為可逢低布局。 開發金今年第一季稅後淨利97億元，年減2％，EPS為0.58元，在投資市場波動劇烈下，獲利無顯著衰退太多。 整體而言，法人估計開發金今年稅後淨利為285億元，年減19％，EPS為1.66元。今年開發金每股將配發1元現金股50歲的黃柏仁過去在美國華爾街當電腦工程師，他曾經歷2000年網路泡沫的教訓大賠了5成，後改採股神巴菲特的長期投資法，並自創一套投資心法：每個月存收入的50%，拿去投資台股ETF元大台灣50（0050），退休後再將50%的資金放在定存，然後存到「年支出20倍」的時候就可以退休，靠這3大步驟，讓他在10年前賺到千萬財務自由，全心陪伴女兒長大。MoneyDJ新聞 2022-06-06 10:24:04 記者 羅毓嘉 報導台新金(2887)在上週四(6/2)的董事會當中通過將成立合併研究委員會，啟動與新光金(2888)合併可行性的評估工作，似乎讓兩大金控雙方合併「玩真的」的可能性大增。然而，暫且不論兩家資產總額合計超過7兆元的金控公司整合的複雜度，光就兩家金控的實際營運狀況與內外部的客觀因素，台新金、新光金要談妥合併，仍有不少難關必須克服。 新光金是在五月20日的董事會中完備程序，通過將針對「與台新金等各金控合併的可行性」成立專案小組研究，而台新金也在六月2日傍晚的董事會中，通過「啟動與新光金合併的可行性評估」，並表達將以積極正面的態度，來進行合併可行性的評估工作。 值得注意的是，業界傳出新光金一開始拋出與台新金合併的風向球，乃起因於部分董事不滿集團內部決策流程、營運績效，而以「透過併購追求公司股東最大利益」作為制衡集團高層的手段。即使是表面上看起來最「速配」，具備銀行、人壽、證券等三種業務體的台新金和新光金，雙方目前都還各有待處理的包袱，客觀上要整合成功可說是險阻重重。 首先，台新金和新光金都不是金管會認定可從事敵意（非合意網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿【財訊快報／記者巫彩蓮報導】泰豐(2102)桃園中壢廠住宅區土地標售案，上週四(2日)以95億元底價進行公開標售，無人投標陷入流標窘境，業外處分收益入帳落空，市場失望賣壓大舉出籠，今(6)日泰豐股價應聲打落21.5元跌停價位，而持股逾3成的南港(2101)跌幅擴大到3%。 通膨環境，各國啟動升息循環，央行緊縮土地融資，擬祭出第五波打房措施，房市交投受到壓縮，建商買地態度轉趨觀望，導致泰豐桃園中壢廠2萬6,994.19坪住宅指標性公開標售案流標，該筆土地所有權人為子公司泰誠開發、榮誠開發所有，為附條件住宅用地，經市地重劃方式開發，可回分面積約1萬2,586.95坪。 泰豐中壢廠占地5萬多坪，取得時間點為民國49年，帳列每坪成本約230元，扣除捐地後，開發面積約4.4萬坪，一塊臨近中華路1.7萬坪左右，已變更為工商綜合區，與桃園市政府簽署共同開發協定；此次標售2.6萬坪臨近忠信路，屬於工商綜合區、都市計畫重劃區等地目，由泰誠開發所持有。 泰豐輪胎本業因前年底美國商務部實行反傾銷懲罰性關稅，去年5月終判結果出爐，被課徵稅率為84.75%，美國市場營收比重達80%以上，加上海運運費高漲，輪胎出請嘗試其他搜尋【今日頭條】端午假期首日旅遊回暖加速 露營仍是“頂流”攜程數據顯示，端午假期首日國內露營産品預訂量較五一假期首日增長68%。端午期間的上海露營市場也逐漸“蘇醒”，截至目前攜程平台上已有大千天鵝湖露營地、牛路野營海灣森林公園露營地、美帆露營地、PARKCYCLING\\n自行車文化基地等13家商戶露營地將于6月恢複開營，已重啓預訂入口的營地已被大量搶購，如上海牛路野營海灣森林公園露營地于6月2日起在攜程平台開放預訂，不足半天，該營地6月3日的過夜露營産品即全量售罄。相關統計顯示，近期露營裝備預訂量比去年同期增長超兩倍。信達證券發布研究報告稱，體育消費需求持續上漲，在冬奧會結束後並未消減，帶動相關産業持續發展。此外，疫情讓居家健身成爲新選擇,市郊露營“風”也興起。“帕梅拉”“劉畊宏”熱潮在各大平台湧現，露營也成各大出行平台熱搜關鍵詞，而相關品牌的銷售量也屢創新高，頭部戶外裝備品牌和頭部運動裝備品牌銷售額呈現上升趨勢。近期受疫情影響，相關標的存在股價波動調整，但該行不改長期看好邏輯。建議關注國産運動裝備標的：安踏體育(02020)、李甯(02331)、特步國際(01368)、361度(01361)等。俄羅斯限制氖、氦等惰性氣體出口 禁令將實施至今年底當地時間6月2日，俄羅斯工業和貿易部表示，俄羅斯在今年年底前將限制氖氣等惰性氣體的出口，以回應歐盟此前針對該國半導體出口方面的限制。氖氣、氪氣、氙氣等惰性氣體是芯片制造過程中不可或缺的原材料。而據相關估計，俄羅斯惰性氣體供應量占全球供應總量的30%。在俄烏沖突爆發後，全球氖氣、氙氣價格曾一度出現跳漲。分析認爲，俄羅斯的惰性氣體出口限制措施可能會加劇全球芯片市場的供應短缺問題。曠日持久的半導體短缺已令許多行業陷入困境一年多，不過一些公司最近開始看到情況在改善，5月份的交付周期也基本上與前月持平。Susquehanna\\nFinancial\\nGroup的研究顯示，交付周期——從下訂單到交付這段備受關注的時間——上月平均爲27.1周，刷新了紀錄高位，但與4月份的27周基本持平。Susquehanna表示，交付周期上次持平或者略有縮短是2022年1月。\\n摩根士丹利分析師Adam Jonas也在一份報告中表示，代工廠出貨強勁、消費電子産品市場減速以及中國複産複工，可能有助于芯片短缺問題比預期更早得到緩解。萬聯證券表示，預計電子行業將繼續演繹結構化行情。隨着國內疫情的好轉以及複工複産的推進，建議重點關注功率半導體和存儲領域，工業智能化和顯示技術升級牽引下的工控芯片和新型顯示領域，以及晶圓廠産能擴張、國産替代需求帶動下的半導體設備領域。涉及相關港股芯片板塊：中芯國際(00981)、華虹半導體(01347)、ASM太平洋(00522)、上海複旦(01385)、晶門半導體(02878)、時代電氣(03898)、賽晶科技(00580)、宏光半導體(06908)等。【大勢展望】隔夜特斯拉(TSLA.US)跌超9% 港股ADR指數逆勢上漲隔夜美股截至上周末收盤，道指跌348.58點，跌幅爲1.05%，報32899.70點，上周累跌0.94%;納指跌304.16點，跌幅爲2.47%，報12012.73點，上周累跌0.98%;標普500指數跌68.28點，跌幅爲1.63%，報4108.54點，上周累跌1.20%。明星科技股集體下挫，特斯拉(TSLA.US)跌超9%。港股ADR指數逆勢上漲，按比例計算，收報21230點，較香港收市漲147.78點或0.70%。智通點評：港股恒生指數受美股中概互聯網板塊影響較大，恒生科技股指數企穩的背景下，恒生指數6月份有望迎來反彈。【熱點前瞻】印度電力危機推動印尼六月動力煤參考價創曆史新高當地時間周六，印尼能源與礦産資源部官網發布聲明稱，由于印度電力危機推動對印尼煤炭的需求，所以六月動力煤參考價(HBA)每噸上漲48.27美元(+17%)，至323.91美元/噸。印尼能源與礦産資源部公共信息服務和合作局局長Agung\\nPribadi周六表示，煤價上漲的最主要原因是印度政府增加了煤炭進口，以應對國內電廠煤炭供應緊張的問題。同時中國也開始爲今年秋天儲備煤炭，優惠的煤炭進口稅率也對需求産生影響。涉及相關港股包括：兖礦能源(01171)、中煤能源(01898)、易大宗(01733)、首鋼資源(00639)、中國神華(01088)等。汽車刺激政策超預期 機構建議把握黃金十年産業鏈機會對于本輪汽車刺激政策，中資機構認爲當前處于預期驅動的階段。本輪購置稅減免覆蓋面更廣、力度更強，超市場預期，對需求擔憂的悲觀預期將得到扭轉，預期拐點形成短期股價驅動力。6月之後的銷量數據修複將驅動板塊繼續上行。考慮到本輪刺激政策的力度超預期，機構普遍上調乘用車全年銷量增速(由同比-0.1%上調至+12.5%)，看好下半年銷量持續改善下的汽車複蘇行情。中信建投發布汽車行業研究報告表示，建議把握景氣複蘇及政策拐點，積極增配。報告中稱，從整車方面，汽車行業景氣周期上行及自主品牌市占率提升等趨勢均推動汽車行業盈利面改善。複盤曆史，刺激政策下，存量基盤大、産品周期強的整車企業最爲受益，相關標的：長安汽車(000625.SZ)、比亞迪(01211,002594.SZ)、廣汽集團(02238)、上汽集團(600104.SH)、長城汽車(02333)、吉利汽車(00175)。锂價大幅攀升 阿根廷政府要求“與價俱進”當地時間6月1日，阿根廷聯邦稅務局公告稱，在過去兩年監測到若幹起非法的發貨問題之後，阿根廷海關已經針對碳酸锂出口設定每公斤53美元的參考價，即5.3萬美元/噸，以防止出口報價過低和提高透明度。據悉，參考價制度將加強海關監管碳酸锂出口的能力，避免出具低價發票，將幫助阿方避免稅收和向央行出售的美元遭受操縱。資料顯示，阿根廷是世界上碳酸锂的主要生産國之一，2021年碳酸锂出口量超2.72萬噸。國泰君安分析師于嘉懿認爲，阿根廷此舉是爲了防止因內部結算價格與真實市場價格脫鈎明顯而給阿根廷政府少交稅做的規定。如果未來锂市場行情低迷，锂市場價格低于5.3萬美金/噸的幅度和時間長度過大，該條例應該會被修改。另一層面，預設定锂出口價格底線爲5.3萬美金/噸，大概對應近锂40萬元人民幣/噸含稅價，恰恰說明了阿根廷政府對锂價高位長期持續性的預期和信心。涉及相關港股锂礦板塊包括：贛鋒锂業(01772)、紫金礦業(02899)、天齊锂業(未上市)。【個股點晴】比亞迪股份(01211)公布最新經營數據大超預期比亞迪股份(01211)發布2022年5月産銷快報，汽車産量約11.81萬輛，銷量約11.49萬輛。本年累計汽車産量約51.78萬輛，同比增長155.42%;累計銷量約51.24萬輛，同比增長161.85%。公司2022年5月新能源汽車動力電池及儲能電池裝機總量約爲6.203\\nGWh，2022年累計裝機總量約爲27.183GWh。與此同時，比亞迪公告該公司2022年6月2日耗資約人民幣2.16億元回購約72.04萬股A股份，回購價爲每股299.24元-300元。富瑞發布研究報告稱，維持比亞迪股份(01211)“買入”評級，目標價由295.1港元升至329港元。公司是新能源車大衆市場的先行者，而其低成本和高性能的混能車“DM-i”及海洋系列預計可繼續增占市場份額。理文造紙(02314)：衛生紙業務或成公司新增長動力據媒體周末報道，沙特造紙公司與意大利拓斯克公司簽署諒解協議，花費3億雷亞爾從後者購買一條産能爲6萬噸的衛生卷紙生産線。SPMC計劃將原紙卷的産量從13萬噸提高到19萬噸。消息面上，總部位于巴西的全球最大紙漿生産商蘇薩諾紙業和紙漿公司日前發出警告稱，全球紙漿庫存一直在大幅下降，供應面臨短缺，這可能會導致紙巾和衛生紙等必需品的價格在未來出現上漲。理文造紙CEO李文斌曾向智通財經表示，衛生紙業務將會成爲公司未來新的增長動力，公司大部分衛生紙都在網上銷售。實際上，理文造紙去年下半年淨利潤表現遜于玖龍紙業，部分原因是其衛生紙業務。根據計算，理文造紙去年下半年衛生紙的每噸淨利潤跌至212元下跌58%，創公司曆史新低。每噸箱板紙淨利潤爲406元，下降39.7%。去年下半年集團收入增長17.1%，僅受其平均單價下降24%，總銷量下降3.9%。【免責聲明】本VIP資訊産品僅供交流討論使用，不構成任何投資建議。未經授權，嚴禁轉載。更多優質資訊及數據産品，請登錄【智通財經】APP查詢。智通財經APP獲悉，花旗分析師Christopher\\nDanely預計，由于個人電腦和手機的需求下降，對2022年下半年半導體行業的普遍預期將出現自疫情以來的首次下滑。該分析師認...在強大品牌虹吸效應的帶動下，越來越多的用戶選擇攜寵入駐波奇平台，而波奇也在這場“生態進階”的狂歡中即將迎來屬于自己的盈利拐點。\\n6月6日，波奇2022財年Q4季度及全年財報正式出爐...FX168財經報社(香港)訊 三則消息提振人氣：事關中國！周一(6月6日)市場以積極姿態進入新一周，中國放松疫情封鎖、滴滴相關監管或放寬以及中美貿易等樂觀消息刺激風險人氣，歐股反彈...留言垃圾邮件或滥发信息的肇事者都将被从网站删除并禁止以后进行注册，这由Investing.com自由决定。你確定要封鎖 %USER_NAME%？此舉將會令你與 %USER_NAME% 之間無法看見對方的Investing.com貼文。%USER_NAME% 已成功加入你的封鎖清單你剛解除此人的封鎖，必須等候 48 小時後才可再次封鎖。我覺得這個評論是:謝謝！尋找經紀商【明報專訊】俄羅斯為回應西方制裁，宣布已從上周二（5月31日）起限制惰性氣體（inert gas）出口至今年底。俄羅斯佔製造半導體晶片所需氖氣、氪氣和氙氣的全球供應量約三成。烏克蘭此前則是最主要的氖氣出口國，相關工廠在俄烏戰爭爆發後停產，外界憂慮事件可能會加劇全球晶片市場的供應短缺問題。俄羅斯政府在工業和貿易部建議下發布指令，指直至今年12月31日，出口惰性氣體及部分其他物品須得到政府許可。該國官媒「今日俄羅斯」（RT）上周四（6月2日）報道，此舉是莫斯科報復歐盟4月對其發動的第五波制裁。在這波制裁中，歐盟禁止對俄出口半導體、機械等總值100億歐元（約841億港元）的產品。報道援引俄羅斯《消息報》（Izvestia）稱，莫斯科希望提醒所謂的「不友善」國家，他們的半導體製造業依賴俄國出口。《消息報》指出，俄羅斯供應全球所消耗的近30%氖氣（neon）。金融評論網站The Blind Spot創辦人卡明斯卡（Izabella Kaminska）上月19日為彭博社撰文，表示烏克蘭在2014年烏東戰爭爆發前，承包全球90%的氖氣供應，其後部分生產轉移到中國，但估計烏克蘭的氖氣供應仍佔全球50%至70%。路透社指出，45%至54%的半導體級氖氣分別產自馬里烏波爾Ingas與敖德薩Cryoin兩間烏克蘭公司，兩者目前均已停止運作。卡明斯卡指出，氖氣是鋼鐵製造過程中的副產品，因此烏克蘭的氖氣生產與此前被俄軍攻佔的馬里烏波爾亞速鋼鐵廠（Azovstal）關係密切。她警告落入俄國手中的亞速鋼鐵廠若重新投產，莫斯科或將掌控全球的氖氣供應。俄羅斯副工貿部長什帕克（Vasily Shpak）上周四接受路透社訪問時強調，暫限惰性氣體出口是為了重塑供應鏈，稱該國仍計劃於不久將來增產。美歐對俄國的制裁成效待觀望。俄羅斯外長拉夫羅夫上周六接受波斯尼亞一間電視台訪問稱，以目前石油價格水平計算，西方制裁「並未令俄國在帳面上出現損失」，相反他預計俄羅斯今年的能源出口獲利「將會大大提升」。德國《周日世界報》（Welt am Sonntag）昨天報道，德國經濟部長哈貝克（Robert Habeck）估計，莫斯科向被柏林交由信託管理的俄羅斯天然氣工業股份公司（Gazprom）德國子公司停止供氣後，德國每天須採購1000萬立方米替代天然氣，以現價計算，一年將花費約35億歐元（約294億港元），加上設備運作支出更達50億歐元（約420億港元）。報道指相關成本最終將於今年10月起，以天然氣稅形式轉嫁到消費者身上。相關字詞﹕制裁俄羅斯 俄軍侵烏 亞速鋼鐵廠（Azovstal） 拉夫羅夫 能源 天然氣 半導體 德國 烏克蘭 俄羅斯編輯：{{recommend.userName}}\\n責編：{{recommend.checkUserName}}\\n{{recommend.showDate}}\\n{{recommend.topicName}}{{recommend.topicName}}評論\\r\\n                                    {{comment.text}}\\r\\n                                {{replay.reply}}精選文章接班人選｜新加坡改組內閣\\u3000財長黃循財升任副總理派對門｜約翰遜面臨黨內逼宮\\u3000保守黨周一晚發起不信任投票西班牙擬改革移民條例\\u3000將允許留學生工作土耳其稱期望得到滿足前\\u3000不會同意瑞典芬蘭加入北約俄烏戰爭｜基輔兩區遭俄導彈襲擊\\u3000普京警告西方勿供烏遠程導彈27個非猴痘流行國家發現780宗確診\\u3000世衛指或已出現社區傳播編輯推薦{{interested.title}}路透社報導，俄羅斯決定限制氖氣等惰性氣體出口，可能加劇全球晶片市場的供應短缺。產業研究人員表示，半導體產業應不致面臨斷鏈危機，即便氖氣等價格可能高漲，對成本影響也有限。報導指出，氖氣是製造晶片的關鍵原料。俄國過去向日本和其他國家供應惰性氣體，但今年 12 月 31 日前，只有在取得國家特別許可的情況下才能出口。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨說，氖氣在半導體方面的應用，主要是深紫外光（DUV）雷射用的氣體，與 14 奈米、28 奈米、40 奈米及 65 奈米等 12 吋成熟製程有關，與 7 奈米及 5 奈米等 12 吋先進製程無關。楊瑞臨表示，俄烏戰爭開打後，已影響烏克蘭境內的兩大氖氣供應商Ingas和Cryoin暫停營運。面對氖氣的供應疑慮，國際大廠液空（Air Liquide）及林德（Linde）勢必調整全球產能配置，並增加氖氣供應。半導體占氖氣整體使用量不到3成，且相關氖氣價格高於其他民生及商用的氖氣，楊瑞臨預期，俄國限制氖氣等惰性氣體出口，可能影響氖氣供應進一步減少，不過供應商可能優先供應半導體廠，半導體產業應不致面臨斷鏈危機，其他民生及商用市場則可能因而遭到排擠。楊瑞臨說，雖然氖氣價格可能進一步竄高，但因氖氣並非半導體廠生產所需的大量消耗品，價格高漲對半導體廠財務表現應不會有太大影響。若俄烏戰爭持續延燒，氖氣供應進一步減少，楊瑞臨表示，氖氣供應若降至原本供應量的 3 成以下，恐將影響 12 吋成熟製程生產。楊瑞臨認為，台灣及韓國採購量大，具相對採購優勢，預期歐洲、美國及日本半導體廠可能受到較大影響。資料中心、手機與電腦等相關市場供應鏈應較不受影響，車用及工業用晶片短缺情況可能加劇。（作者：張建中；首圖來源：pixabay）科技新知，時時更新我的最愛趕快加入最愛頁面Facebook成為我們的小粉絲RSS即時更新新知\\n<span style=\"line-height:50px; height:50px; display:block; float:left; margin-left:0;\">授權合作媒體:</span>\\r\\n        <img src=\"//img.technews.tw/web-images/alllogo.gif\" />
\\r\\n© 2013-2019 TechNews Inc. All rights reserved.  | \\n關於我們 |  使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載根據印度經濟時報等外電報導，俄羅斯貿易部確認，在遭受制裁下已限制晶片生產必須用到的氦、氖等惰性氣體，首當其衝者以美國和日韓、荷蘭等國的半島業者為主，全球晶片荒的問題勢將惡化。路透報導，俄羅斯已確定將這項禁令實施到今年底。\\n\\r\\n根據俄羅斯內閣決議，相關原料能否出口將由聯邦政府決定。外電指出，俄羅斯打算用「交換」的方式，以進口半導體交換這些氣體出口。俄國工業和貿易部已證實，這些氣體能否出口，會考慮已達成的協議，需取得特別許可才能出口。\\n\\r\\n市場憂心俄羅斯此舉將讓全球晶片製造的情況更加緊張。烏克蘭是惰性氣體最大出口國，在俄烏戰爭開打時，台灣包括台積電與聯電等晶圓代工廠已經建立安全庫存，目前供應無虞。台積電目前對俄羅斯管制惰性氣體出口沒有評論，聯電則回應氖氣等惰性氣體本來就有第二供應商，先前已逐漸拉高存貨，到明年供應都沒有問題。\\n\\r\\n力積電先前也說，氖氣只有在雷射製程的部分才會用到，用量也少，一小瓶可能就會用一到兩個月，目前庫存量上看九個月，以今年訂單與生產而言，「還不用煩惱氣體不足的問題」。\\n\\r\\n晶圓代工業者皆看好在5G手機普及、電動車、物聯網裝置成長的大趨勢下，驚將持續增加，需要半導體製程的支援，因此產業發展正向趨勢無虞。\\n                    好萊塢巨星湯姆克魯斯的鉅片《捍衛戰士：獨行俠》衝出超高票房，上周末在美國開映適逢為期四天的陣亡將士紀念日假期，單是美國國內的四天票房就衝上1億6050萬美元（逾47億元台幣），創下阿湯哥所有作品的美國首映周末票房新紀錄。                  \\n                    半導體市況再吹逆風。大陸通路傳出，全球類比IC龍頭德儀（TI）通知客戶下半年供需失衡狀況將緩解，恐使得以電源管理晶片（P...                  \\n                    特斯拉積極擴建全球生產基地，4月啟用美國德州超級工廠，台灣供應鏈也跟進設點服務客戶。台達電昨（3）日公告，美國子公司斥資...                  \\n                    蘋果今年全球開發者大會（WWDC）將在美西時間6日上午10時（台灣時間7日凌晨1時）線上登場，除了預料將發表iOS 16...                  \\n                    美國反制大陸新疆迫害當地勞工生產的《維吾爾強迫勞動預防法》將在6月21日正式生效。外電報導，拜登政府宣示，該法上路後，將...                  \\n                    英特爾今天宣布，將持續擴大擔任技術職務的女性員工比率。英特爾去年女性工程師人數，創下史上最多，超過2.6萬名，今年全球目...全球晶片生產又出現阻礙，根據《路透社》報導，俄羅斯宣布將限制「氖氣」等惰性氣體出口，而「氖氣」是製造晶片的關鍵原料。這對台灣有什麼影響呢？台灣晶圓雙雄，台積電、聯電，其實已經超前部屬，早就已經向不同供應商進貨，市場預估庫存也還能撐到年底，不過專家認為，氖氣價格，可能因此上漲，台廠毛利率受衝擊下，可能下降三個百分點。產線機台不停運轉，晶片製程中，氣體「氖」是關鍵原料，不過受到戰爭影響，今年三月，烏克蘭氖氣公司被迫停工，連帶衝擊全球半導體供應鏈，俄羅斯總統普丁再下重手。《路透社》報導，俄羅斯二號宣布，直到2022年底，會限制惰性氣體的出口，包括氖氣，來加強市場地位，但在這之前，台灣晶圓雙雄、台積電聯電，早就分散風險，氖氣供應商通通都不只一家，市場推估，庫存也還能撐到年底，但就怕禁令持續到明年，到時候有錢，恐怕也買不到氖氣。光電協進會特約研究顧問柴煥欣：「2023年氖氣供給明確減少的話，這個漲幅可能超過2014年漲幅，恐怕超過30倍以上，不只是價格問題，而是會影響半導體產線，量上面的問題。」氖氣供應拉緊報，台灣代理商已經開始跟晶圓廠討論，加速認證其他地區氣源，反觀俄羅斯受到國際抵制，包含台廠華碩、宏碁暫停出貨，當地民生消費品供應，飽受衝擊。光電協進會特約研究顧問柴煥欣：「無論是筆電、家電，甚至跟晶片相關、軍事工業，對俄羅斯來講一定會出現缺貨問題。」俄羅斯入侵烏克蘭，這三個月以來，當地半導體供應，出現嚴重瓶頸，現在想拿氖氣，當作談判條件，要來重整供應鏈，專家認為，氖氣價格恐怕還會再上漲，台廠毛利率，不排除下降三個百分點。「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出。更多《鏡新聞》報導南韓鬆綁邊境管制 6/8起「未打疫苗入境免隔離」俄侵烏滿百日 2成領土失守、北頓內次克苦戰96歲女王迎登基70週年 「身體微恙」不出席3號儀式俄國入侵烏克蘭普丁：讓穀物從烏克蘭出口「沒有問題」俄入侵百日 澤倫斯基：2成國土遭俄軍占領CNN：俄烏陷入消耗戰 普丁寄望國際降低注意力拜登想向俄每天採購10萬桶石油 俄回：絕不便宜賣給他俄羅斯限制惰性氣體出口 全球晶片短缺恐加劇網紅遇瓶頸 用「台灣製造」運動聖品秒變表情包相關新聞影音中信兄弟今天以2:8不敵富邦悍將，而總教練林威助在比賽中曾2次要求主審蘇建文檢查投手范米特身上的污漬，結果主審認定為是擦勞滅，並非外部禁用物質。根據棒球規則3.01：任何球員不得故意污損球或使用泥土（...【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！高市推動職業籃球，高雄全家海神隊拿下T1元年總冠軍，球隊母集團國揚集團旗下事業體祭出超殺優惠，除了昨天免費送出百份咖啡、蛋糕，今天更推出自助餐限定2人同行1人免費，吸引不少消費者搶好康。美國慈濟醫療基金會在加州的三間診所，已經是聯邦認證醫療中心，疫情解禁後，開始與企業合作，推廣社區醫療服務。【記者陳世長臺南報導】台南市長黃偉哲今（4）日召開防疫記者會，說明台南市今（4）日新增5,631名COVID-19本土個案，自今（111）年起統計至6月3日，台南市累計確診個案人數共126,046...這瓶超有感，黃金成分都在固力伸！日本超人氣葡萄糖胺，有獨家雙強健成分「咪唑胜肽化合物+維生素D」，輕鬆把腳力開到最大，是你的強健首選配方！職籃高雄海神隊奪下聯盟總冠軍，餐飲集旗下全台連鎖的Buffet餐廳，推出「2人同行、1人免費」的優惠，只限一天，結果百貨公司一開門，非常多人就先來搶號碼牌，走廊擠滿排隊人潮。文化部6日發布國立台灣美術館新人事案，館長由國立台北藝術大學博物館研究所教授廖仁義接任，7月正式上任。廖仁義具美學評論、策展與博物館管理專業，理論研究及行政實踐兼長。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+ 新北國王季後賽首輪吞下2連敗，讓新竹街口攻城獅先聽牌，國王老將楊敬敏（左）5日自責自己表現不佳，沒把球隊帶領好，坦言要扛下很多責任。再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！娛樂中心／林昀萱報導 吳宗憲女兒吳姍儒（Sandy）日前因確診在家隔離，昨（4）日她發文曬出和老公在陽台吃早餐的照片，除了曝光素顏模樣外，身穿細肩帶背心、短褲的居家模[周刊王CTWANT][周刊王CTWANT] 中央先前在6都設置兒童大型疫苗接種站，引來雙北抱怨「事前沒告知」，台北市長柯文哲更狠批此舉「很白癡」。而今（5日）是大型接種站服務的最後一天，指揮中心指揮官陳時中表示，截至昨天已有24,728人前來施打，加上今天幾乎滿足近3萬人的需求，並宣布放寬兒童免費快篩領取標準，2015年9月2日後出生的兒童，也可領取每人5劑的亞培快篩。指揮中心數據指出，6都兒童大型疫苗接種站前幾天分別有台北2,789人、新北3,859人、桃園5,243人、台中5,738人、台南1,549人、高雄5,550人接種疫苗，第一劑施打率依序為49％、45.6％。至於今天的施打人數，陳時中表示最快明天就會公布，並認為6都大型接種站「到今天幾乎滿足近3萬人的焦急父母，能有個很舒服地方接種疫苗」。另外，有關原本0到6歲兒童免費快篩，必須要2016年1月1日以後出生才能領，導致「中間出現半年空窗期」，有部分兒童無法領到快篩，對此，陳時中宣布修改至2015年9月2日後出生的人，也可領取每人5劑，一樣可以在藥局分流領取，單日一三五、雙號二四六、周日單雙都可以。同時從明（6日）開始，國小到高中的學生也能領4劑利用蚊蟲隨風而行的特性，加上雙風扇超強吸入氣旋，引導蚊蟲進入捕捉範圍，一網打盡。嘉義市某牛肉麵店家上網表示有客人在外送平台點了2碗牛肉麵，卻備註要加6份麵，並做成6碗牛肉湯麵，加上原本點的2碗牛肉麵共8碗，還稱因無牙齒，要求麵煮爛一點，讓店家感歎「餐飲業者真的很可憐」，po文引發網友們熱議紛開批「叫2碗做8碗，還真是恥度無下限」、「名副其實的無齒之徒」、「這單不拒接說不過去，太扯了啦～還8碗麵咧，臉皮真是世界無敵厚」！馬來西亞近期禁止出口活雞，衝擊鄰國新加坡，以新鮮雞肉為主要食材的海南雞飯陷停賣危機。圖為當地知名的海南雞飯，攝於3日。今（5）日早上11時許，新北市瑞芳警分局接獲民眾報案，指稱有一人在雙溪區虎豹潭的古道，不慎摔下邊坡，警方趕緊通知救難人員前往，消防局一共派出了10輛車、20人。初步了解，摔落邊坡的民眾仍有意識，不過因為發生事故的地點在山區，警消人員仍在趕往現場途中。公園是街坊，郊山在腳下，生活與四季共感，是家也是度假所在。土城青福街，邂逅一款迷人生活 FORWORLD HILLS。影音中心／廖國安報導每年端午節期間，新北市淡水區清水祖師，都會進行封街遶境活動，但因疫情關係，先前已停辦2年，今年好不容易因疫情比較趨緩，廟方得以進行活動，然而卻在當晚發生意外。一名表演舞獅的男子，在攀爬竹竿時，不慎從10公尺高的竿子上墜落，讓不少目擊民眾當場嚇傻。記者彭新茹∕新竹報導 新竹縣政府響應國家海洋日活動，四日在新豐鄉紅毛港舉辦「無塑藍海夏季淨灘」，民間團體與企業 […]疫情中心指揮官陳時中日前一席「過去從沒要求確診死者須在24小時內火化」的言論，引發社會大眾譁然，對此，國民黨立委賴士葆揭露並質問「去年6月8日，副指揮官陳宗彥談話明明確認24小時內要火化，哪一個才是正確指引」？怒批「防疫指揮官手中掌握超過《憲法》允許的權力、心中想的是選舉，這是一個從來就沒有想過『民之所欲常在我心』的政府」！網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿今（5）日上午11點多，國道一號北上213K處發生4車追撞的車禍，彰化消防局已經派遣分隊前往救援，目前沒有傳出傷亡，至於詳細的肇事原因，有待警方釐清。 從曝光的監視器畫面，可以看台中一名28歲的陳姓女子，這個月2日在龍井區，遭無照駕駛的越南籍移工，闖紅燈撞成重傷，同車六人全是逃逸移工，目前還有兩位在逃；陳姓女子，原本這個月23日生日當天，就要步入紅毯，沒想到飛來橫禍，仍未脫離險境，陳爸爸為了替女兒討公道，6日到法院狀告肇逃駕駛外，還有借車給他開的車主，一併提出民事賠償。台南龍崎是「竹子之鄉」，75歲的「陳炳煌」從小就在竹子世界長大，退休後他繼續在社大精進手藝，而且融合了新式工法，傳承竹編工藝。熟練鋸下竹子，75歲陳炳煌先生，超過60年劈竹功夫，兩三下就將10公尺...沒辦法出國，也能照樣體驗遊學的經歷！全美語小班教學，參與實用科學實作體驗，社團、戶外活動培養多元興趣，熱情招募中！現在許多工作都是責任制，上班族只要做不完，幾乎都會留下來加班，以確保能及時完成作業。就有一名網友好奇，如果要常態性加班，並給予不錯的加班費，大家願意這樣做嗎？立刻引起網友熱烈討論。一名網友在《PTT》...全球晶片生產，又出現阻礙，根據路透社報導，俄羅斯宣布將限制「氖氣」等惰性氣體出口，而「氖氣」是製造晶片的關鍵原料。這對台灣有什麼影響呢？台灣晶圓雙雄，台積電、聯電，其實已經超前部屬，早就已經向不同供應商進貨，市場預估庫存也還能撐到年底，不過專家認為，氖氣價格，可能因此上漲，台廠毛利率受衝擊下，可能下降三個百分點。 (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出。)六四天安門事件33週年，港府如臨大敵，今年6月4日關閉香港維多利亞公園，直到5日才重新開放，就是要確保所有人噤聲，香港人也在國安法威脅的陰影底下，可能是近30多年來首次沒有舉辦相關集會，不過全球多地正掀起抗議中國打壓人權和紀念六四的活動，有超過20幾座城市舉行六四燭光晚會，活動數目更甚以往，要宣揚自由民主的美好價值，讓自由民主遍地開花。這瓶超有感，黃金成分都在固力伸！日本超人氣葡萄糖胺，有獨家雙強健成分「咪唑胜肽化合物+維生素D」，輕鬆把腳力開到最大，是你的強健首選配方！台北市 / 黃品瑄 張道詠 黃建熒 報導 六四事件33周年，晚間在中正紀念堂民主大道舉辦悼念活動，中國民運領袖王丹，也透過影片，說中共已經開始逐漸展現出野心，對人類的民主制度產生威脅，而活動現場，也重建曾經在香港大學佇立25年的「恥辱柱」。戴上手套大家合力，堆起恥辱柱，6月4日晚間，大家聚集在中正紀念堂，用行動悼念六四天安門事件，中國流亡詩人廖亦武，在活動現場情緒激動，而中國民運領袖王丹表示，今年紀念六四的意義，比往年都還要大。中國民運領袖王丹說：「今天的中國共產黨，展現出它對外擴張的這種企圖，這種企圖呢，已經威脅到了人類社會的文明和民主制度，所以我認為，中國的問題，不只是中國人民的問題，也是整個人類社會的問題。」王丹也說，歷史是文明發展的基礎，人們有義務保護歷史記憶。中國民運領袖王丹說：「同時保護歷史記憶本身呢，也是一種抵抗，是一種對極權主義的抵抗，從這個意義上講，六四過去33年了，但這一段歷史並沒有結束，隨著我們保護記憶的行動它還在進行中。」六四天安門事件今年33周年了，民眾手拿燭光，在8點09分一起默哀64秒，六四事件親身經歷者學者吳仁華更說，台灣很重要，已經變成華語世界，唯一可以公開紀念六四的國度。    點我看更多華視新聞＞＞＞   原始連結[新頭殼newtalk] 中國載人航太工程辦公室昨日表示，由太空人陳冬、劉洋和蔡旭哲組成的神舟14號載人飛行任務，於今（5）日上午10時44分準時發射，3位太空人將居住核心艙並在軌駐留6個月，預計年底將建成「國家太空實驗室」。 根據中國官媒報導，神舟14號載人飛船預定今日上午10時44分發射，關於此次飛行任務，大陸載人航天工程航天員系統總設計師、大陸航天員科研訓練中心研究員黃偉芬說道：「今年我們要有兩次載人飛行任務，是我們空間站建造階段的載人飛行任務。」 黃偉芬表示，太空人們在長達半年的飛行中，將經歷9種組合體構型、5次交會對接、3次分離撤離、2次轉位等艱難任務。首次進駐問天艙和夢天艙2個實驗艙，除了完成載人環境的建立外，還要完成十幾個科學實驗機櫃的解鎖、安裝，以及日常組裝、建造、維修等工作。 她指出，此次飛行是極大的挑戰，包括首次利用問天實驗艙的小機械臂進行出艙活動、用小臂和大臂的組合臂進行出艙活動等，對太空人來說都是全新的狀態。此外，在食衣住行的部分，太空食物這次增加了葡萄，洗淨就能吃，汁水也不會太多，方便太空人飲食。服裝則比照神舟13號，提供太空人個性化服裝。 近來中國航太科技迅國外於日前發生了恐怖事件，一名身材高挑、面容姣好的女模特因與2名男子聊天，引起了同齡男友的醋意與憤怒，最離譜的是，她的男友竟然找來了一把刀子行兇，在瘋狂的捅了10幾刀直到氣絕以後，還將她的屍體丟棄於荒郊野外的一處空屋裡。後來，該名女模特的爸爸藉由自己的身份與權威找到了女兒，且讓女兒的男友前往警局自首。【美國科技 告別黑暗】多功能可折疊遙控應急LED燈,支持太陽能充電,五倍爆亮,超長續航! 一分錢電费不用花!新品上市限免郵費，提供7天無理由退換貨，讓你買得放心，用得舒心！21歲波蘭網球球后斯威雅蒂，週末奪下法網女單冠軍後，隔天捧著冠軍金盃，開心在巴黎著名景點前，讓媒體拍照。新冠肺炎本土疫情持續，考量外出用餐有染疫風險，催生民眾自煮意識，超市成大贏家！經濟部今天表示，超市營收已連續19年正成長，隨今年4月疫情升溫，民眾自煮及囤購風潮再次發酵，累計前4月營業額為新台幣816億元，年增13.4%，預期全年營收可達2500億元以上。[周刊王CTWANT] 近期有網友在臉書PO出一張「發霉星空」屋況照，房屋承租短短1年天花板就嚴重發霉，房東竟要求他復原才能退租，大吐租屋族辛酸。CTWANT記者訪查發現，租客最困擾的是租屋品質不佳。民團巢運問券調查則顯示，租屋族的頭號難題是處於租屋黑市下，合法權利難以保障與居住不穩定。臉書社團近日有北漂族抱怨，去年承租位於北市精華地段的租屋，房租1.4%住在自有住宅中。據調查，租屋族最大的困擾與不滿，包含房東拒絕遷入戶籍申請租金補貼申報租金支出抵扣所得稅（93.再創低價，只要$499▶ 經典鮭魚菲力乾煎就能品嚐美味！快到IKEA瑞典食品超市逛逛！苗栗\"頭份市斗煥國小的校園中，種植了15棵超過百年的琉球松樹，也是西半部少見的\"松樹群。社區民眾都不知道這些松樹是誰種的。4年前松樹群曾染病，還吊過點滴，幸好治療後展現強韌生命力活了下來，現在這松樹也成了校園地標、及地方最珍貴的文化地景。網路詐騙猖獗，過往都是買家、消費者被詐騙，現在卻出現「假買家」專騙賣家。台南一名35歲的賣家，收到訊息詢問，下不了單怎麼辦？結果從商品連結網址，到平台QRcode、客服，一條龍都是假的，害她前前後後遭騙了19萬元。中華職棒4日在新莊棒球場進行富邦悍將隊與樂天桃猿隊的例行賽事，悍將專屬啦啦隊Fubon Angels熱舞開場。公園是街坊，郊山在腳下，生活與四季共感，是家也是度假所在。土城青福街，邂逅一款迷人生活 FORWORLD HILLS。總統蔡英文與衛福部長陳時中今天(4日)早上造訪彰化基督教醫院，現場護理師興奮大喊「我們都是817」，蔡英文開心之餘，與院長陳穆寬和護理師大合照，未料下午皮膚科名醫邱足滿就控訴遭院方無理由不續聘，掀起白色巨塔風暴。事實上，在去年台灣百大名醫、眼科權威陳珊霓就曾做出類似指控，指出有無數資深員工被逼走，自己也遭霸凌求去，更點名陳穆寬就是主事者。《圖說》公共管網佈設施工情形示意圖。〈水利局提供〉 【民眾網葉柏成新北報導】新北市新莊區龍鳳、龍福、丹鳳、祥鳳、合鳳及雙鳳等6里，公共污水下水道管線佈設工程，於今5月完成「新北市新莊地區污水下水道系統第二期工程第十二標支管工程」決標，主要沿天祥街、雙鳳路及新北大道方向佈設污水管線，預計113年完工，並將接續辦理附近約1萬3,939戶接管。 水利局長宋德仁表示，新莊區仍有部分過去因建物型態特殊、地下既有管線障礙、私地疑義、施工路徑空間不足等因素暫時無法接管的用戶，將邀集相關單位協助研議（法新社香港4日電） 香港當局今天力圖阻止任何公開紀念六四天安門事件33週年的活動，警方警告集會可能違法。中國正努力刪除所有令人憶起天安門事件的事物。網路投保好禮大放送：立即投保，好禮加碼，一抽變四抽！全自動咖啡機、Switch…超多大獎等你拿[新頭殼newtalk] 監察委員田秋堇、蔡崇義今（6）日表示，衛福部原預定於民國108年10月預告食品中「縮水甘油脂肪酸酯」限量標準，因召開產業聯盟說明會後決定暫不訂定，延遲1年於109年10月21日始行法規命令之預告程序，未能通盤考量不同利害關係人意見，且會議討論過程沒有錄音，程序未公開透明，應檢討改進。 田秋堇、蔡崇義於一年前調查巧克力案，發現巧克力及其他加工食品中棕櫚油含量相當高，由於棕櫚油加熱脫臭過程中會產生「縮水甘油脂肪酸酯」（Glycidyl fatty acid esters,下稱GEs），進入人體後會產生致癌物質，國際癌症協會於民國89年已宣布GEs為2A級致癌物。然衛福部原本預定於108年10月預告訂定GEs限量標準，食藥署卻於109年l月14日召開產業聯盟說明會，與業者溝通討論後，延遲預告程序。 田秋堇、蔡崇義遂於110年2月1日啟動調查，發現該次會議沒有消費者代表參與，未能通盤考量不同利害關係人意見，有違食品風險管制應進行風險溝通機制之意旨，而且，會議討論過程沒有任何錄音或逐字稿紀錄，程序未公開透明，調查報告於日前經社會福利及衛生環境委員會審查通過，要求衛福部應一名10歲男童4月底確診新冠肺炎，康復後一個月，卻出現發燒、腹瀉、淋巴結腫大等症狀，醫師判定為兒童多系統炎症徵候群。醫師表示，兒童染疫後6週內，都必須特別留意，一旦發生，可能影響心臟、神經系統，甚...5號在宜蘭，駕駛特斯拉的林姓男子，要求陳姓駕駛讓充電樁被拒，憤而持BB槍掃射。宜蘭警方獲報，追到花蓮做筆錄，訊後特斯拉駕駛還找友人吃名店美食，向老闆自稱「全網最紅」，態度相當高調、囂張，如今被網友起底，疑似不是第一次開槍，而他供稱BB槍丟到海裡了。眾多女大生、外送族、機車通勤族，強力推薦！時尚機車手把遮陽片，女生也能輕鬆ＤＩＹ安裝，為你對抗毒辣的太陽，呵護雙手肌膚～記者陳銀全／台南報導 肺癌是一個具有高盛行率的癌症，同時也是一個隱形殺手，如何早期發現及治療，佛光山南台別院安 […]實習記者苗斯堯／綜合報導 本土疫情居高不下，近期單日死亡人數也都突破百例，而依照慣例，確診者死亡後的大體都會在 [...]【記者林玉芬彰化報導】「111年鹿港魯班公宴」巧聖先師祀典儀式於6月5日上午10點30分在勞動部勞動力發展署中彰投分署勞動學苑(亞太渡假村)舉行，彰化縣長王惠美等人出席祭典儀式，文化部政務次長蕭宗煌擔...沒辦法出國，也能照樣體驗遊學的經歷！全美語小班教學，參與實用科學實作體驗，社團、戶外活動培養多元興趣，熱情招募中！[周刊王CTWANT] 台北市今日新增3765例本土病例，6月5日確診者居家照護人數4萬7501人，管理中居家隔離人數4803人，由於本土確診病例數下降，北市衛生局宣布，北市車來速篩檢站近日實際服務量也下降，北士科及中正紀念堂車來速篩檢站將服務至6月8日，自6月9日起停止服務，後續回歸醫療院所通訊診療及防疫急門診持續提供服務。北市衛生局表示，6日起擴大實施幼兒家用抗原快篩試劑，原適用對象為2016年1月1日以後出生之幼兒，擴大為2015年9月2日(含)以後出生的學齡前孩童，均可至台北市實名制販售據點免費領取一份5劑家用快篩試劑，領取免費幼兒家用抗原快篩試劑。為提供更便民服務並縮短接觸者匡列時間，衛生福利部疾病管制署「數位新冠病毒健康證明」系統新增「補填同住親友及下載居隔書證明」功能，於5月1日至5月25日確診的民眾，且有使用過確診個案自主回報疫調系統的確診者，可至PBBS平台(http://pbbs.tw)修補同住親友資料，並下載居隔證明書，上限為10 位。北市衛生局呼籲，雖然確診者人數下降，仍然要提醒市民遵循中央流行疫情指揮中心防疫規範，請做好勤洗手、戴好口罩、維持社交距離等個人防護聯合報系著作權所有 © 2020-22 All Rights Reserved.本文共417字\\n\\r\\n印度經濟時報報導，俄羅斯已限制晶片生產必須用到的氦、氖等惰性氣體，首當其衝者非美國和日韓、荷蘭等國的相關業者莫屬，全球晶片荒的問題勢將惡化。路透報導，這項禁令將實施到今年底。\\n\\r\\n根據俄羅斯內閣的決議，相關原料能否出口將由聯邦政府決定。印度經濟時報的報導指出，俄羅斯打算用「交換」的方式，以進口半導體交換這些氣體出口。俄國工業和貿易部已證實，這些氣體能否出口，決定時會考慮已達成的協議。\\n\\r\\n俄羅斯貿易部副部長Vasily Shpak回應路透記者的詢問時，表示此舉將提供一個機會，「重新調整如今已斷裂的供應鏈，並打造出新的供應鏈」。印度經濟時報則報導，此措施是為了報復先前國際禁止供應俄羅斯生產微晶片所需的相關半導體之舉。\\n\\r\\n少了俄羅斯的氖、氬與氦等氣體，對某些國家而言恐怕就會較難生產電子產品。俄羅斯供應全球最多30%的氖氣所需。\\n\\r\\n4月時白宮曾警告，晶片業者最好能分散供應鏈，以防俄羅斯為報復歐美對其實施的科技制裁，限制部分製造晶片所需的關鍵原物料。※ 歡迎用「轉貼」或「分享」的方式轉傳文章連結；未經授權，請勿複製轉貼文章內容\\n                          產業熱點                          \\n                          集中市場                          \\n                          國際焦點                          \\n                          房市話題                          \\n                          產業熱點                          \\r\\n金融脈動\\r\\n\\r\\n                    \\r\\n熱門話題\\r\\n                    \\r\\n外媒解析\\r\\n \\r\\n\\r\\n \\r\\n                    \\r\\n產業熱點\\r\\n\\r\\n                    \\r\\n房產雷達\\r\\n                    聯合報系著作權所有 © 2020-22 All Rights Reserved.完成成功收藏，前往會員中心查看！
